《赤心巡天》
作者：情何以甚


第一百章 正义谁来写

第(1/3)页
“这就是我要你做的第二件事情。”白莲幽幽说道：“救下那名无辜的水族。”
她的声音好像在姜望耳边，又好像钻在他心里，拷问他的灵魂：“所以你现在要怎么做？是拒绝，还是履约？”
姜望拔剑。
他冲出藏身之地，人和剑连成一道竖线，钻破空气，瞬息便冲到黑衣人身前。
黑衣人在清江做这种事情，自然时刻保持着警惕，掐诀以待。
一道水波盾拦在身前。
姜望一剑挑破，再进，紫气冲霄。
黑衣人为求自保，只得将肩上扛着的布袋砸向姜望。
换做以前，这样凶猛的一剑出去，姜望没可能再留手。
但经过这段时间与赵朗的切磋，他紫气东来杀法早已自如。
剑势立即散去，姜望伸手接过布袋，连身数转，卸去劲力的同时也在防备对手。
但那黑衣人已经趁着这个机会远窜。
他在清江里做这等事情，若被清河水军抓住了，直接便是一个死，谁来也救不了他。因此丝毫不敢恋战。
姜望也不去追赶，一剑割开布袋，看到里面是一个昏迷的、几乎**的贝女。
外貌完全就是一个人族美人，只是在胸前有两扇贝壳包裹。
姜望立即解下外裳，将她盖住。而后探了探她的鼻息，确认还活着。便单手掐诀，凝出一团水汽，覆在贝女脸上。
贝女幽幽醒转，见到姜望，不由一惊。再摸到身上盖着的衣物，才有几分安心。
“姑娘莫慌。”姜望温声道：“掳你的人已被我赶跑，你现在可以回清江了。”
这贝女用手捂着衣服，一双眸子似惊似愁，声音糯软：“奴家名为小霜，敢问恩公高姓大名？”
“我的名字不重要。我只是想请姑娘知晓，人族之中，不尽是坏人。有人会害你，也有人会救你。夜深露重，姑娘快请回吧，免得家人担心。”
水族都是天生道脉，绝非任人宰割的弱者。
贝女小霜细细看了姜望一眼，便用衣裳捂着自己，化成一道水流，跃进浩荡清江中。
“好啦，美人已远！”白莲这时才出现在姜望身前，还故意伸手在他眼前绕了绕。也不管他到底在想什么。
姜望回过神来，注意到白莲手上还提着一个黑衣人。
“这是？”姜望皱眉。
第(1/3)页

第九十九章 第二事

第(1/3)页
接下来的一段时间，姜望几乎每天都去城卫军驻地找赵朗切磋，有时候也充当城卫军里其他修者的陪练。
在这种高强度、高频率的战斗磨砺中，他对道术的运用愈发纯熟，也慢慢适应了赵朗复杂多变的战斗体系。
直到，白莲再一次找上门来。
时间依然是夜晚，白莲也同样没有直接进到卧室。
或许是清楚姜安安在姜望心中的分量，她把带着危险的自己留在院中。
“第二件事？”给安安写下留言，出来之后，姜望直接问。
白莲一言不发，飘身而走。
自玉衡峰回来之后，姜望其实一直在斟酌他与白莲之间的距离。考虑他应该用什么样的态度面对白莲。
毋庸置疑的一点是，白莲，或者说她背后的某个组织，对庄庭并不友好。
倾倒玉衡峰这件事，姜望选择了三山城百姓，实质上站在了庄庭的对立面。但他内心对庄庭的情感是很复杂的。
他从小生长于这个国度，在自幼所受的教育下，对庄庭充满信任，对于国君有着孺慕之情。
所以他一度十分矛盾。后来虽然经过叶青雨的来信开解，认定自己的选择并没有错。但也没有就此觉得要与庄庭背道而驰。
他尤其不明白，玉衡峰之事白莲完全可以独立完成，为什么却要把他带过去，让他做选择。
他察觉这其中有某种他不得而知的隐秘，令他充满审慎和警惕。
对于白莲，他打算持以保持距离的态度。
但没想到不必他保持了，白莲直接一句话也不多说，变得冷淡无比。
一肚子疏远的措辞应对都堵在肚子里，姜望有三事之约在先，也只能先跟上再说。
两人从西门出，往绿柳河方向而去。
到了绿柳河，白莲没有上船，而是沿着河岸往前走。
当已经能听到浩荡清江的潮水声时，白莲终于说话了。
“小林镇之所以会发生那件事，很大一部分原因，就是因为清江水府牵制了城卫军。魏俨和赵朗只能去城道院调人，平白浪费了许多宝贵时间。”
白莲转过头来，注视着姜望的表情：“所以，你觉得清江水府可恨吗？”
“可恨。”姜望道。
这本就不是什么需要迟疑的事情。参与过小林镇行动的人，哪个不对清江水府心有怨怼？就像他们也同样仇视吞心人魔一样。只不过目前没有到达与清江水府对话的层面罢了。
白莲的眼睛里溢出冷意：“去杀几个水族解解气。”
“牵制城卫军，是水府之主的责任，跟普通水族有什么关系？”姜望摇头：“我不做迁怒无辜的事情。”
第(1/3)页

第九十八章 我非天才

第(1/3)页
陪着赵朗玩迷宫并不是一个好选择，尤其是这迷宫还在对手的操纵中即时变幻。
姜望索性腾身而起，跃于石墙之上。
迎接他的，是呼啸而至的焰弹。
姜望于空中翻身，脚步在石墙上轻轻一点，便仗剑直驱。
而不知何时爬在石墙上的藤蔓忽然暴起，缠向姜望脚踝。
剑光一绕，割断藤蔓的同时姜望也只能往一旁挪移，自己拉开与赵朗的距离。
蓄势已久的风刃一道接一道，破开风声飒飒。
两人的这一番战斗，你来我往，精彩纷呈。看得场外的士卒惊叹不已。
一方面他们放下了对道院弟子的轻视，另一方面对赵朗也更加敬重。
姜望此时已弃用道术，在道术上的理解使用他与赵朗还差得太远，基本上没有太多发挥空间，多次被强行打断。
索性便专注锤炼剑术。
这时他不再拘泥于五式杀法，而是将紫气东来剑决揉碎，渐渐融入每一剑中。到后来，每一剑都可以化成杀法，每式杀法又随意翻转。
每一剑，都是紫气东来剑。
这个过程是艰难而漫长的，好在赵朗有意成全。虽然道术运用十分巧妙，但始终没有下决胜手，而只是一直逼迫着姜望进步。
姜望的剑术每圆润一分，他就相应地提升道术威能。比起赵朗目前表现出来的战力，这一点控制力尤为恐怖。
终于，姜望翻身跃出场外，对着赵朗深深一礼。
“感谢赵兄成全！”
此时他握剑在手，剑已圆满。
随时能够出剑，每一剑都是杀法。
“谢什么。”赵朗笑笑：“以后说不定是同袍。”
他不愧是辅助魏俨管理军营的人才，打一场架，既送出了人情，又教育了部下。这时候还不忘拉一下人。
胜负自然不必再论。
场下的大头兵们都欢乐地怂恿：“是啊，兄弟身手这么好，别考郡院了，来咱们军营吧！都是雄赳赳的汉子！”
这话说的。雄赳赳的汉子豪迈是豪迈，但是有什么吸引力吗？虽然城道院里没什么有名的师姐，但据说郡院里可多得是好看的女修士。
心里已经毫不犹豫地拒绝了这些人，面上却热切地敷衍着：“考郡院还早着呢，到时候再做决定。”
今天来城卫军营地，可以说收获满满。与赵朗约定好等他有空的时候再来求教，姜望便带着唐敦离去了。
……
士卒们纷纷散去，赵朗停了一会儿，才看到魏俨按刀走来。
第(1/3)页

第九十七章 剑有三尺，剑芒七指！

第(1/3)页
甄无敌激起了姜望的好胜心，但在有一定的把握之前，他决计不肯再回太虚幻境找虐。
要知道，那个甄无敌根本不在太虚幻境游脉境前百排名内。而以他赢了姜望一场便“穷追不舍”的架势来看，只怕他很少遇到这么轻松的战斗……
这种推断并不使姜望绝望，反而令他斗志昂扬。
在枫林城同境修士里称雄算什么？
姜望近距离感知过发生在还真观外的那场大战，眼界当然不会如此之浅。
公羊白、墨惊羽借境杀敌，左光烈勇烈无双，李一一剑枭首。整个庄国都只能眼睁睁看着，一方面是慑于这些人背后势力的威压，另一方面，他们真的太强了！
强到庄国如要对付他们，就几乎等同于发起一场战争。而放眼天下，能与秦楚开战的，又有几家？
先不说建立小周天循环之后的事情，仅在游脉境，仅他本身所拥有的资源，他就远未达到尽善尽美。
四灵炼体决只完成了青龙篇，四灵交汇远远未及。道术的运用更是浅薄，他至今也没有对哪门道术有革新式的运用，更谈不上升华创举。
单就紫气东来剑决来说，又真的已修至圆满了吗？
在游脉境中，仅他目光所及的范围里，进步的空间就已经非常大。
失败并不可怕，可怕的是不能正确面对失败。
……
要对付甄无敌，首先要熟悉他那种层出不穷的道术组合。
虽然道院教习一直强调博不如精、杂不如专，姜望也认为是金玉良言。但若真有这种天资横溢，全面发展的修者，真实战力是极为恐怖的。
而这种类型的修者，在姜望印象中就有一位。魏俨的副将，赵朗。
姜安安这会还在明德堂，姜望便带着唐敦去城卫军驻地见见世面。
对于唐敦来说，能近距离观摩姜望的战斗，当然是求之不得。
城卫军驻地在南郊，相较于枫林城，倒是与凤溪镇更近一些。
前段时间姜家的产业已经陆续被归还过来，姜望也无心经营，全部以姜安安的名义捐给了镇子。每年将会把药材铺的毛利拿出来，资助凤溪镇贫困孩子读书。
倒也不用担心镇里什么人中饱私囊，他能把产业从望江城林家手里抠回来，不至于在凤溪镇被人灭了威风。
之所以这件事用姜安安的名义做。因为对于善恶福报这些东西，姜望虽然不是很笃信。但如果有的话，他希望能庇佑到安安。
路上，姜望随口道：“当初我是跟张临川师兄一起去的唐舍镇，你怎么没想到去找他帮忙？他可比我强多了。”
唐敦老老实实道：“张师兄虽然很客气，但是不亲近人哩。”
第(1/3)页

第九十六章 又如何

第(1/3)页
姜望一步踏上那痕迹斑驳的论剑台。
在扣除十点功之后，论剑台倏忽而起，直入星河！
这是姜望第一次在福地挑战之外踏上论剑台，是严格意义上在这太虚幻境里第一次寻找对手。
那个久违的温和声音响起：【开启论剑台征程，请写下你的名字，开启论剑排名。】
一张白纸凭空出现，悬在身前，同时出现的还有一支毛笔。
那纸张轻薄，轻叩时却纹丝不动。
以太虚幻境的神秘，要知道自己的名字再容易不过。但这个声音却并没有直接使用名字，而是要求姜望自己写下名字。
再联系到左光烈已死，之前青玉坛之主却还慑于其人，拖延许久才挑战。
说明在太虚幻境中，左光烈是有另一重身份的。
一念至此，姜望提笔写下——独孤无敌。
这当然不是他的风格，换成黄阿湛或者杜野虎倒是都有这种可能，前者是一贯的喜欢吹嘘，后者是天生暴烈好战。
只不过姜望想到，这样一个名字更能激发对手的战斗欲。他耗功使用论剑台，不就是为了求战么？
【独孤无敌当前未进入游脉前百，不显示排名。是否遮掩外貌？】
姜望想都不想就选择了是。取个假名字不就是为了遮掩吗？
然后他发现又被扣了十点功……好在这应该不是一次性的。
【九品论剑台匹配中……】
【匹配成功！】
姜望回过神来，已经处在一个四四方方的房间里，头上有顶，四面有壁，无门无窗。地面平整，视野开阔，一览无余。
而在他的对面，一个脸型身形都圆滚滚的道人正缓缓睁开眼睛。
“独孤无敌？”他皱眉的时候，整张肥脸的上半部分都仿佛在凹陷，“名字这么嚣张，长得却平平无奇，看来是一个高手。”
经过太虚幻境的遮掩处理，姜望的脸明明已被调整得非常英俊，几乎可以媲美赵汝成。却只得到了一个平平无奇的评价。
姜望也看见了他在太虚幻境第一场匹配战斗的对手名字——甄无敌！
这名字令他的眼皮一阵跳动。有一种被针对的感觉。什么意思，难道我独孤无敌是假无敌吗？
姜望的法器长剑投影在手中，但是并不具备现实中释放金光箭的能力。外物的完全具象需要耗功来实现，对姜望目前来说得不偿失。
“那么来吧！”
甄无敌还在那里讲台词，姜望剑光一动，人已暴射而出。
他的剑术，最初就是从厮杀中磨砺出来。向来便是抢先机，占中线，当然不会浪费时间。
从外门剑术第一，到三城论道的一年生魁首，望江城里一剑横门，这些都给了他极大的自信。属于他的气势已经慢慢养成。
第(1/3)页

第九十五章 缠星灵蛇

第(1/3)页
修行先修心。
修为是修行根本，道法是护道手段，心性却是支撑修者前行的力量。
心中郁结散去，今夜的修行格外顺利。
念头通透，道心清明。那条缠星土蚯在星河道旋间连续几个穿越，竟褪下蚯皮，探出一条灵动小蛇来。
这也标志着，从土蚯脉到灵蛇脉的进化。
同其它道脉真灵的变化一样，吞吐道元的数量，从一颗增长为三颗。
唯一不同的是，姜望通天宫内盘旋的这条灵蛇真灵，依然身披星光，而且更为灵动。
本来按部就班，第二个道旋建立的时间，应该是在十一月十三日。
但现在就已经到了临界点，提前了两天。而且可以预见的是，有了缠星灵蛇脉的加持，这个速度还会进一步加快。
第一个道旋的建立，标志着奠基，它也代表着，修士体内的道元就此可以自生。而从第二个道旋开始，修士就必须为构建小周天循环做准备。
唯有三个道旋互相呼应，交为一体，道元才能够真正生生不息。小周天循环稳固之后，才能够支撑通天宫的扩张。
所以八品修士，是为周天境。
构建小周天不是一件简单的事情，并非随意建立起三个道旋就能周转。道旋本身若不能相洽，甚至会彼此冲突，从而毁掉修行路。
这三个道旋，又被称为小三才。最佳的小周天循环，不仅逻辑可依，还需意境相合。
根据各流派乃至各人心性所擅不同，小三才也有不同。如江河海、风雅颂、木林森、甚至金银铜……
对于姜望来说，他早已有过深切的考量。
他的第一个道旋，是为日。
周天星斗阵自太阳星起。日出而天下明。
从日旋出发，也有许多非常强大的意境构建，比如日月年，纵贯时光长河。
姜望根本无需犹疑，第二个道旋理所当然的是月。太阴星几乎关联着他现今的一切。唯明月可照本心。
同样是以周天星斗阵图凝聚的道旋，月旋与日旋并无外观上的差异，同样悬于通天宫上方。
两团星河道旋并行，将通天宫映照得更加清晰。
缠星灵蛇在两团道旋间欢快游动，一颗颗道元如珠玉滚落。两团星河道旋，每日诞生道元十六颗。缠星灵蛇的道元吞吐量是缠星土蚯的三倍，每日四次冲脉修行，也就是十二颗道元。
以这样的速度，如果不出意外的话，第三团星河道旋在十三天后就能建立。届时只要小周天循环不出问题，姜望便稳稳地踏入周天境。
……
牵动人心的郡院大考结束了，姜望所熟悉的黎剑秋、王长祥，都顺利考进郡道院。张临川没有选择去考郡院，而是打算通过明年的三城论道，拿到直通国道院的名额。
毫无疑问，这要比黎剑秋等人通过三郡联比晋级来得快。也只有战力最强的张临川，才有资格拿一年的时间做赌注。
第(1/3)页

第九十四章 云笺闲事

第(1/3)页
发生在玉衡峰上的事情，姜望无人可说。
关乎内心的煎熬抉择，好像越是亲近的人，越无法开口。
写下这个问题，姜望舒服了许多。倒不是说他已经解决了内心矛盾，而是有些事情一旦倾诉过，好像便会减轻些重量。
姜望搁笔，信封自动合上，又化作一只小小云鹤，在院中三绕，而后排空直去。
这种秘术，姜望倒真的是有些羡慕。如果他也掌握，便能随时与杜野虎联系了，也不知那头老虎在九江玄甲里过得怎么样，军中不便通信，这一去音讯全无。
……
“持剑要稳，脚步要正。”
院中，姜望正教唐敦和姜安安练剑。
一大一小两个身影，持着一大一小两柄剑，规规矩矩地站着。
当然，为免伤到自己，姜安安的那柄是木剑。
“剑走偏锋，反而尤其须势正。先学堂皇之剑，而后才能通百式。”
姜望说的，都是他自己总结的一些经验。至少在剑术上，他完全具备超凡的实力。指点起凡俗剑术来，有如高屋建瓴。
“剑有两刃，既能伤人，亦能伤己。所以要先克己，再克敌。前一个克是归束，后一个克是击破。”
在传授的同时，姜望也是在总结自己。磨砺剑心，圆润道心。
有个说法叫字如其人，倒并不是说从字上可以看到一个人的美丑善恶，而是从这个字的书写上，可以看到这个人是否有静气，是否沉下了心，持什么架构。
放在剑术上亦是如此。
小安安天赋不错，一套基础剑式，如今已使得有模有样。
倒是唐敦给了姜望意外之喜，这汉子基础扎实，只是早年无人指教，走了一些偏路，招法上有一些不好的习惯。姜望稍作修正之后，他立刻便显出不俗来。
半个时辰后，姜望便宣布休息。
安安年纪还小，不能揠苗助长。偏偏这小丫头倔得很，唐敦不停她也不肯停。所以姜望只能一视同仁地安排两个人，当然唐敦自己回去之后是一定要加练的。
冬寒的时节，安安额上都是细密的汗珠。
姜望早已烧好热水，备着浴桶。便取来换洗衣裳，让安安拿着自己去房里沐浴。
而唐敦则直接钻进了厨房里。
这点修炼量对他来说不算什么，姜望给他单独安排的加练项目才叫辛苦。
作为一个大龄单身汉，做饭是必备技能。当然他的技艺也并不怎么高明，比一般的苍蝇小馆稍强，就是汤还熬得不错。
来枫林城已经有段日子了，如今他负责姜望兄妹的伙食，在不去下馆子的时间里，都是他来做饭。
姜望晃荡了一会儿，走进厨房，视察般地左右看了看。
然后对正在切肉的唐敦说道：“今天我来露一手吧，给安安一个惊喜。”
“姜先生……”唐敦面露难色。
第(1/3)页

第九十三章 云中谁寄锦书来

第(1/3)页
玉衡峰倾，三山城域震动。
距离玉衡峰不远的地方，一身戎装的窦月眉忽然转身，疾飞回城主府中。
落地，解甲，舒颜。
“去把笑颜接回来。他不用跑那么远了。”
她这样吩咐着，脚步轻快地走进了书房。
一直就守在城主府里的城卫军统领表情由惊转喜，最后竟然泪流满面。
“属下马上去！”
窦城主她……本来是准备今天独自去了结玉衡峰啊。
闭门许久，她最后还是做出这样的决定。
在相继送走女儿和儿子之后，她擦去红妆，披上戎装。
独自一人，决意向那座山峰再次挑战。
她所挑的山，不是城外山，而是心头山。
但不知是幸运还是不幸，她已不必再去了。
从今往后，竖笔峰清，玉衡峰倒，三山城域内，凶兽源头只剩下一个飞来峰。
只剩三分之一的凶兽数量，对于整个三山城来说，已经不再是无法承担的压力。
……
……
回枫林城的路上。
“好啦！”白莲背着双手，小女孩似的蹦了两下：“我是什么样子，就看你怎么想咯！”
“我不愿想了。”姜望拱手道：“先告辞。”
“哎。”白莲张开双手，拦在他身前：“生气啦？”
“没有。”
“那你笑一个。”
“……”
“你看，果然生气了！”
姜望不欲纠缠，无奈道：“我赶着回去照顾妹妹。”
“只知道照顾妹妹，姐姐你就不管啦？”
“……白莲姑娘，你还有什么事吗？”
白莲看着他，似乎十分欣赏他无可奈何的样子，眼睛里噙着笑意。
“姐姐……”她话锋忽然一转：“没事，你走吧。”
姜望只觉莫名其妙，但他这时心乱得很，能脱身当然是好事。因而纵身便走，毫不迟疑。
“真是一个狠心的男人呢。”白莲瞧着他远去的背影，轻声笑了笑。
第(1/3)页

第九十二章 玉衡峰倾

第(1/3)页
“我要怎么做？”姜望问。
“先离开这里。”白莲说道：“兽笼留在这里，这里的任何东西都不能带走。”
姜望放下兽笼，白莲一脚踏上，将两只兽笼踩成齑粉。两件堪称宝物的器具，就这样烟消云散。
“但是可以毁掉。”她说。
两人又原路返回，如故披上兽皮，从那两名仍昏迷着的缉刑司修士身边走过。如上山时一般，轻轻松松穿越凶兽群，往山脚下走。
“山顶上，是什么样子？”姜望问。
白莲脚步不停：“你不会想要知道的。当你见识了玉衡峰的壮阔，或者你就再舍不得毁掉它。”
“那，算了。”
如果没有什么危险的话，姜望其实很想去玉衡峰顶看一看。
古人逢高必登，登高必赋。他很想知道那些到过玉衡峰顶的人，心里想着什么。想看看玉衡峰顶上，是否留下什么心绪。
但又想，不看也罢。
一路无惊无险地走到了山脚，姜望又问：“现在可以告诉我怎么做了吗？”
“还不够，要再远一点。”
两人将兽皮解下，随手以道术焚化。离开玉衡峰，白莲立刻便加快了速度。
姜望以极限速度疾驰约一刻的时间之后，白莲停了下来。此时只能远远看到玉衡峰的轮廓。
她从怀中取出一个阵盘，放到姜望手上，又传授了他一道印决。才道：“记得我丢在山洞里那个阵盘吗？那是地龙翻天阵，你手上是子盘。想清楚了，你这边掐完决，那边大阵就会发动。然后……”
她张开红唇：“轰！山崩地裂。”
原来那只姜望以为是匿息的阵盘，其实就是摧毁玉衡峰的手段。
姜望毫不犹豫开始掐诀。
这件事类似于投名状，白莲完全可以自己做，却交给他做。
抛开事情本身，姜望本身很排斥这种性质的行为，但又不可能寄希望于白莲对三山城域的怜悯。他虽然跟白莲接触并不多，但他本能的感觉到，白莲并不会在乎那些人。
并且，他答应过白莲要为救命之恩做三件事。
这件事并不违背他的原则。
随着姜望掐诀完成，通天宫内大量道元涌出，贯入阵盘中。这只阵盘竟如烟飘散。
而与此同时，远处玉衡峰上，黑烟骤起！
第(1/3)页

第九十一章 第一事

第(1/3)页
缉刑司的两名修士为什么出现在这里，又为什么带着兽笼，抓来这么多野兽。他们的目的，似乎已无需再揣测。
姜望看着另一只未被打开的兽笼，心中生出将之斩碎的冲动。
玉衡峰那一战，死了多少修士，有多少牺牲，他历历在目。
原来凶兽的出现，不是天灾，而是人祸！
那么，那些奋斗，那些牺牲，那位死前刻字自夸的师兄，那位身镇竖笔峰顶、剥皮对付杀人岩蜂的城主，那个自绝道途、连破五府的女人……这一切，有什么意义？
“不要动。”白莲轻轻搭住姜望的肩膀，感觉到他身体难以抑制的微颤，柔声道：“这回我是真的施了障眼法。”
山谷里，野兽到凶兽的演变终于完成。因为残暴本性，许多凶兽当场就厮杀起来，一时兽吼不断，血肉横飞。
“这波野兽数量这么少？”
随着这个不满的声音，一个身穿缉刑司制袍的修士踏空而来。
姜望下意识地屏住呼吸。蹈虚踏空，至少是腾龙境修为！
此人嘴里不满，倒也并未追究什么。他停在山谷空中，双手掐诀，有一块山壁就轰隆隆移开，露出一条宽阔峡谷来。
从姜望的角度，看不到峡谷背后连接的地方。
这时缉刑司修士印决再变，姜望注意到，在他视线所及的山谷地面，都有隐约赤红阵纹一闪而逝。但阵纹、阵法相关，城道院只有一些基础知识传授。他认不出来这些阵纹代表什么。
但那些新“诞生”的凶兽，就此停下了厮杀。仿佛受到某种操控般，一起奔进峡谷。
这些凶兽会奔向哪里？哪处村子，哪一座小镇？又要糟蹋多少粮食，吞吃多少无辜百姓？
一念至此，姜望禁不住心生杀意。
这是他第一次，对缉刑司的人，对某种程度上代表着庄庭的修士，产生杀意。
要知道，对于道院学子而言。兵部、缉刑司……这些地方，都是他们将来的归宿之一。
诚然修行有成之后直入庄庭，拜官授爵是最高追求。但修行中发现更适合自己道路的也不在少数，而还有许多人，自小以缉刑司为梦想。
那是缉凶刑恶、维护庄国安定的重要超凡力量。
第(1/3)页

第九十章 我所见者

第(1/3)页
因场地所限，加上有白莲在场，不方便修四灵炼体决决。
在冲脉修行结束之后，姜望便开始控元决的修炼。于通天宫内挪移道元，一会排成“安”字，一会排成“望”字，乐此不疲。
不知过了多久，隐约有人声传入耳中。
姜望从修行状态中退出来，扭头看向白莲。
白莲给了他一个安静的眼神。
人声愈近。
“真他娘的！天天干这种无聊的事。老子来缉刑司，可不是为了当猎户。”一个声音说。
另一个声音劝道：“少说两句吧。”
前面那个声音道：“他又不在，怕什么？”
话是这样说，但他的声音明显小了。
姜望心中一动。猎户是什么意思？他们在此猎杀凶兽吗？但好像没有听到战斗的动静啊。之前听赵汝成说过，玉衡峰上有人阻止了窦月眉拔山。那个人现在不在？缉刑司……玉衡峰上的人，果然属于庄庭。肆虐三山城域的凶兽，果然与庄庭有关！
脑海中思绪翻涌，说话的那两个声音越来越近，或者应该是往山顶上去。
姜望很听指挥的一动不动，一言不发，揣摩着白莲的用意。直到现在，他还不知道要做什么。但涉及玉衡峰的秘密，涉及庄庭，不由得他不多想一些
脚步声停在山洞外，两个神情疲惫的修士出现在视野里。
一个身量奇高，一个满脸大胡子。
他们手上都提着一个鸟笼状的东西，他们都看着姜望两人。
他们愣住了，姜望也愣住了。
“他们看到我们了！”姜望道。
“这不是很明显吗？”白莲道。
“咱们不是布了阵盘吗？”
“哦。这个阵盘啊。我就是揣在怀里太重了，随手在那里放放。”
“……”
姜望忍住情绪，刚刚拔剑而起，白莲已飘身出洞。
此刻她离开兽皮的包裹，玲珑身段便无法遮掩。人在空中，自是风景。
她探出双手，轻轻按在那两名修士的眉间。
事实上这两名修士在第一时间就做出了反应，但道术还未成型便崩解。
第(1/3)页

第八十九章 再见玉衡

第(1/3)页
白莲带头往山上走，姜望硬着头皮跟在身后。
一头模样狰狞的巨大山蛛，就在他们面前爬过，竟对他们无动于衷。
“除了极度饥饿的时候，一般这些凶兽彼此之间都不会攻击。”白莲顺便讲了一个不怎么好笑的笑话：“大概是因为它们都知道，自己的肉实在太难吃了。”
由于已经进入凶兽环伺的地方，白莲的声音低了一些，但也没有到非常注意的地步，大概是并不需要。
姜望没有出声，他谨慎观察一路上所遇到的凶兽，发现竟果真没有一只主动攻击他们。
“你可以说话，这些凶兽又听不懂。还以为你在叫唤呢。”白莲问道：“你在想什么？”
“我在想，为什么这么简单的办法，却没有人想过呢？世上的聪明人那么多。尤其前后两任三山城主，都是一时之杰。”
“只有一个原因。”白莲的笑声在旁边响起：“因为有更多的聪明人，在阻止人们思考这些事情啊。孙横、窦月眉当然都很不错，但他们并不了解凶兽是个什么东西，也没有机会真正了解。”
“你说的那些聪明人，是谁？他们为什么这么做？”
“我无法给你答案。因为真正的答案，在你自己心中。”白莲语气一转，又轻松起来：“好啦，往这边走。”
她似乎对玉衡峰很熟悉，选的这条小道，凶兽数量明显要稀少得多。
这时，前方一块山石上，传来低沉的兽吼。那是一只猫状的凶兽，个头不大，甚至模样也不凶狠。
“这个可怜的小家伙，大概新占了这里作为地盘。”白莲跟姜望解释道：“不过，我们绕路就太不方便了。”
她说着，忽然身形一动。
姜望还看到她的残影留在身前，但她已经将一把匕首插在了那只猫状凶兽的脑门上。
鲜血静静流出，兽吼戛然而止。
“在这种地方，最好不要使用道术，因为凶兽普遍对道术很敏感。尤其有些会使用道术的凶兽，会把你当做抢地盘的竞争者。动静闹大了，也是会很麻烦的。”
白莲一边解说，一边随手将这只凶兽远远丢开。“像这样，其它凶兽并不会感觉是异类入侵，反而只视为凶兽间的普通厮杀。尸体丢在这里，饿疯了的凶兽还是会选择吃掉它的。”
“你好像……很了解凶兽。”姜望道。
“唔，如果你，这么高的时候。”她手在腹部位置比了比，想了想，又往下移了一点：“大概这么高的时候，就被丢在凶兽堆里，你也会很了解它们的。”
第(1/3)页

第八十八章 第一次见面，就见过你的裸身（为盟主乌列123加第三更）

第(1/3)页
宋其方讨要紫气东来剑典一事，姜望与董阿做了汇报。
倒不是为了告状，而是他违逆副院长的意思，这事必须得让董阿知情才行。不然若是宋其方背后使什么手段，那就够姜望受的了。
当然宋其方也未必会做那种事，他在枫林城道院多年，一向口碑极好。便向姜望讨要剑典，也可看做是为道院着想。
但两方实力、地位都相差悬殊，姜望不得不多做准备，防患于未然。
董阿听了，只是挑挑眉头：“垂垂老朽，不必理他。”
姜望暗暗咋舌，院长真是直接……
不过这话他可没资格接。
董阿又道：“你近来修行如何？”
“下月月中之前，就能够完成第二个道旋的构筑。”
“还算不错。道旋构筑越到后面越快，见天地门之前，修行多是水磨工夫。从游脉境到周天境，唯一的关隘就是小周天的构建。对你来说不是难事。所以到达周天境时，通天宫内刻印的道术，现在就要开始考量了。你要明白，周天境刻印的第一道瞬发道术，对每个修者来说至关重要。并不是威能越强越好，要找到最合适你的那门道术。”
“弟子明白。”
董阿想了想，还是补充了一句：“以后再有望江城那种事，可以提前汇报于我。只要你有理有据，枫林城道院就绝不会不管自己的弟子。记住，你祝师兄未必护得住你。但本院可以。”
姜望心头一热，他在董阿这里，的确感受到了亦师亦父的情谊。
但董阿并不给他表达感动的机会，说完便摆摆手：“你去吧。”
……
深夜，姜望从睡梦中惊醒。
他披衣带剑而起，行至院中。
黑纱蒙面的女人就那么笑看着他，在寒冷冬夜依然穿得纤薄，仿佛一不经意，就会随风而去。
“记得你答应我的三件事么？”她问。
声音婉转在夜色里，也是轻飘飘的。
姜望愕然：“现在？今天？”
这会子时已过，已经是冬月十一。这是郡院大选的日子。
三大郡院是国道院最直接的修士储备库。
如林正仁这种通过三城论道获得国道院名额的，属于保送。而祝唯我这种国道院直接发函的，属于特招。都只占少数。
三大郡院五年一次的联比，才是晋入国道院的最广途径，每期录入一百名修者。
枫林城道院修行五年以上的学子都报名参加此次大选，当然也包括黎剑秋。经三山城一行，他们的关系变得更密切了，今天姜望本准备去给他送行。
黑纱女人柔声道：“第一件事，就在今天。”
姜望想了想，返身回屋，“稍等。”
他给安安留了一张字条，告诉她自己临时有事出门，如果今天没能回来接她，便让她去找凌河。
第(1/3)页

第八十七章 世难两全（为盟主乌列123加第二更）

第(1/3)页
三山城。
孙小蛮匆匆走进母亲的房间。
自玉衡峰一战结束后，窦月眉便把自己关到房间里不出来，城里的事务都交由孙小蛮处理，就连三山城道院上任新的院长，她也没有出面。
这还是这么些天以来，第一次愿意见人。
“……娘。”看到窦月眉的第一眼，孙小蛮心里就颤了一下。
那样憔悴而疲惫的、那还是是她的母亲吗？
“小蛮啊。”窦月眉看着女儿，苍白的脸上终于有了一丝血色：“城里怎么样？”
“都还好，差不多。”孙小蛮没敢说，自玉衡峰一战无功而返后，好几个天赋不错的道院弟子，都转去了其它城域，说是在这里看不到希望。
这种人虽然不多，但对人才凋敝的三山城来说，也算得上雪上加霜。
“那就好。”窦月眉似乎对这个答案也不是很在意了，转问道：“笑颜怎么样？”
“还把自己关在房间里呢，说再也不想理你。”
窦月眉叹了口气，有些怅惘道：“看来这次是真的生气了。”
“没事，再过一阵子就忘了。”
孙小蛮眼中有些疲惫，她尽量不让母亲看出来。
处理城主府事务本不是她所擅长，但孙笑颜是个没法主事的，母亲又低落成这样，整日郁郁。她也只能勉为其难。
对她来说，她宁肯拎着大锤跟几百个高手对轰，也不愿埋首案牍。
“这些天过来，我也想明白了。”窦月眉略略振作精神，叹道：“三山城还是要撑下去，你弟弟的修行也不能荒废。最重要的是，娘不能再耽误你。”
孙小蛮抬眸看着她：“娘……”
“去找你师父吧！”窦月眉感慨着：“这个世界不是你父亲所认为的那样，他所做的一切毫无意义。这个世界不是道理的世界，而是强者的世界。”
实在令人难以想象。作为一个以丈夫为精神支柱，对他有着绝对信心的女人。要有多么绝望，才会说出这种话。才会，否定她丈夫所做出的努力。
孙小蛮觉得母亲说的并不正确，但她不知道该如何反驳。
“你师父很强，但娘当年仍坚持把你留在身边，是因为娘自负总有一天，不会输于他。你跟着娘生活，不会影响修行。”
窦月眉有些低落：“现在……娘已经永远不可能超过他了。”
彼时窦月眉坐在她常坐的那张梳妆镜前，只是背对镜子而坐。阳光透过窗格，打在她憔悴的脸上，愈发显得苍白。
孙小蛮索性盘地而坐，银色小锤在腕上摇晃着，以手为枕，侧头靠在了母亲的膝上。
第(1/3)页

第八十六章 你像谁（为盟主乌列123加第一更）

第(1/3)页
晨功过后，姜望照例出门去买早餐。
青木大道旁的油饼，杜德旺对面的豆腐花，是姜安安这段时间的最爱。
推开院门，却看到一个意料之外的人。
此人面容憨厚，身体壮实，背着一个大包袱，见到姜望便开始作揖：“姜先生！”
正是当初在唐舍镇见过的捕快唐敦，彼时他的朴实敦厚，给姜望留下了不浅的印象。
只是这揖作得不伦不类，称呼也很别扭。
姜望想起来，唐敦小时候曾被一名游学的儒门弟子教导过，大概对他来说，“先生”就是表达尊敬的最高称谓了。
“唐捕快，你来枫林城，是为了道院外门考核？”姜望疑惑道：“现在过来，也太早了吧。”
每年三月是道院外门考核的日子，现如今才是冬月，还得过一个年去。
“已经不是捕快了，俺不干了。”唐敦憨笑道：“不早哩。考道院那么难，不得提前准备嘛？俺想过了，俺这次要用破斧子砸船，一定得成！”
“……破釜沉舟？”
“对对对！就是这个！要不怎么说姜先生境界高呢！”唐敦很欢喜地拍了个马屁，便搓着手生硬地转进道：“俺认识的人里，只有姜先生本事高。俺就想，求姜先生指点俺一阵子……”
“不白教，不白教！”他一边说一边从怀里掏出一个布包，里三层外三层地剥开，便是一只明晃晃的银锭，约有十两。
他瞪大了眼睛看着姜望：“先生……”
可能是想表现出诚恳，但那样子倒更像捕快盯着什么江洋大盗。
“距离道院考核还有几个月，你找好住处了吗？”姜望问。
这种事情，要么直接答应，要么果断拒绝，迟疑反而最伤人颜面。
“还没，还没。俺一进城，就先到处问着人找您，您在城里可有名哩！”唐敦竖起大拇指，欢喜地说了几句，才道：“俺马上去找，马上！”
他把银子往姜望面前递了递：“您先收下吧。”
姜望耐心帮他把几层布又盖回去：“自己留着吧，枫林城租房可不便宜。正好从今天开始我也要教妹妹练武了，你一起来听便是。又不多费力气。”
他随手带上院门，“我现在去买早餐，一起吧？顺便也问问附近街坊，有没有什么合适的住处。”
第(1/3)页

第八十五章 相约星河中

第(1/3)页
过了很长一段时间，牌楼附近的林氏族人都噤若寒蝉，无人出声，也无人挪动。
气氛低沉得可怕。
“难道就这么让他走了？”林正礼出声道：“就让这么一个九品游脉境的家伙，在林家耍威风？”
“所有人。”林正仁回过身，淡淡道：“散了。”
众人纷纷离开，就连林正仁的父亲林端行也未迟疑，足见林正仁在族中的威望。
林老爷子看了一眼林正礼，道：“正礼，来，扶爷爷回屋。”
林正礼挤出一个笑脸：“爷爷，您让下人扶您回去吧。我还有点事要跟我哥说。”
林老爷子欲言又止，终于还是摇摇头，在下人的搀扶下离开。
很快，牌楼附近的人就走得干干净净，只有几片冬日的凋叶，还在风中打转。
“哥！”林正礼愤郁难平：“我们难道就这么算了？”
林正仁瞥了他一眼：“不然呢？你追上去杀了他？”
“咱们林家又不是没有周天境的高手！”
“那是林家的，还不是你的。”
“我又不是为了我自己！我还不是为咱们林家的声名考量吗？”
“为了咱们林家？”林正仁异常冷淡地看着他：“你都干了些什么，你以为我不知道？”
“你抢了林正伦的摊子，但却经营不当。爷爷让你去把他请回来，你却羞辱他，还想借机***子！你就那么缺女人，那么管不住裤裆？”
“我只是想让他认清楚本分，让他明白他是个什么东西！”林正礼急道：“这种人捧着有用吗？你看今天，爷爷都跟他说好话了，他什么态度？还不是张口就咬？他喂得熟吗？林家的生意，就算黄了，也不能用他！”
林正仁手点着林正礼，一时没有说话。
“哥，你听我的，派人去半道杀了他们！”林正礼又道：“姜望不死，咱们林家的脸面往哪里放？”
啪！
林正仁反手一巴掌，将林正礼扇倒在地。
“林家的脸面不重要。我林正仁的脸面，才重要！”
林正仁指着地上对他怒目而视的林正礼：“但是因为你，让我丢脸了。”
林正礼躺在地上，先是不敢置信，继而是愤怒，他几乎是跳了起来：“你打不过祝唯我，难道怨我吗？行啊！你把我绑到枫林城去，去给祝唯我赔礼道歉，让姓姜的杀了我！我不连累你丢脸！”
第(1/3)页

第八十四章 一旦山崩

第(1/3)页
“传令下去，遍请望江城中游脉境强者。有能杀此獠者，我林氏奖道元石两颗！”人群之中，一中年男子排众而出，怒声喝道。
此人正是林正仁、林正礼兄弟俩的父亲林端行，在林氏家族里分量自然是高的。
但是从林氏下任族长的位置直接越过他，交到林正礼头上，就足够说明他过于单薄的能力。
所以当他开口便拿出两颗道元石，闭口就是遍请全城游脉境高手时，所有人都先把目光投向了林老爷子。
无他，其人并没有这样的权力。
“够了。”林老爷子淡声道：“去把林正伦带过来。”
“爹，你糊涂啊！”林端行急道：“林正伦虽然不值一提，但代表的却是我林家的脸面！怎能交给外人处置？”
先不说其他，仅就此人的说话，就是不合格的。当众顶撞林老爷子，说他糊涂，往轻了说是不知分寸，往重了说就是挑战族长权威。再一个，林正伦值不值得一提，这也是合适在大庭广众之下宣之于口的？真不怕寒了人心。
林老爷子木杖敲地，抬高了声音：“你非要把此事闹得满城风雨，林家才不丢脸？”
林端行悚然一惊，闭嘴不言。
他终归是不懂修行的事情。林正礼能代表望江城道院出战三城论道，自然已是城道院里游脉境中数一数二的人物。或者城卫军中有那么一两个比他强的，但也有限。
再者说，请城卫军里的修士出手，林家就不丢脸了吗？
尽快果决处理此事，才是正理。
不多时，林正伦便被带到了牌楼处。
看着这个乱发披散、形容憔悴、整个人如行尸走肉般的男子，姜望实在无法想象，宋姨娘是怎么会看上他的。
“林正伦带过来了。”林老爷子用那双略显浑浊的老眼看向姜望，淡声道：“你想要什么交代？”
“现在，我问，你答。”姜望走近林正伦身前，注视着他木然的眼睛：“我妹妹的生母宋如意，是怎么死的？”
林正礼在旁边道：“她跳井自杀，我说得不够清楚吗？”
林老爷子淡淡瞥了他一眼，他便闭嘴收声。
林正伦一直是浑浑噩噩的状态，直到听到宋如意这三个字，眼睛里才慢慢回复了一点神采。
他抬起眼睛，看了看姜望，又环视周边左右，再回过头，死死地盯着姜望：“你刚说什么？”
第(1/3)页

第八十三章 能得一魁否

第(1/3)页
“在林正伦出现之前，你们林家任何一个人，都不得出这个门，过这条线。不然，就视为对我的挑战！我必废其人！”
姜望横剑于林氏族地之前，面容冷峻，没有半点开玩笑的意思。
林正礼震惊莫名。倒没有恐惧的成分，只是纯粹的惊讶，甚至感觉有些荒谬。
区区三个人，就敢堵林氏的门。
这小子哪来的勇气？何来的底气！
林正礼正准备动手，已经先有一个声音响起。
声音的主人尚在远处，但声已震颤入耳。
“姓姜的，你好大的口气！以为我不会杀人吗？”
那是林氏如今的最强战力，林正仁的声音！
饶是其人气度深具，城府极深，此时也掩不住声音里的怒气。
真的是光天化日，小丑跳梁。难道什么阿猫阿狗都能来林氏撒野吗？
姜望的背上，负着一个长条木盒。从枫林城到望江城，他一路背着。
听到林正仁的声音，他不惊不惧。
只是将背上的长盒取下，打开，取出那一杆古拙的长枪来。
薪尽枪外观并不如何惊艳，枪头寒芒如敛，枪身甚至并不平滑，那是三十年在炉灶中燃烧留下的印痕。
然而它如今已是清河郡声名最盛的兵器。
姜望倒转薪尽枪，将它插在脚边，入地数寸。
“祝师兄说了，我只是一个游脉境修士，我来望江城，事出有因。望江城任何一个游脉境修士都可以出来与我一战，哪怕杀死我，他也不管。但若有哪个游脉境以上的修士出手，以高压低，不管出手的人是谁。等进了国道院之后，他就盯着你林正仁打。见你一次，打你一次！”
姜望这番话，运足了道元，声震林氏族地。
而林正仁的声音，甚至没有再响起。也更没有现身的意思。
仿佛之前的那声怒斥，只是众人的幻听。
薪尽枪在这里，它就代表了祝唯我。
在枪压望江城之前，祝唯我绝对没有这样的威慑力。但是如今，他只是一个名头在，就足以震慑一方。
沉默每多持续一息，林家的脸就多肿一分。
第(1/3)页

第八十二章 一剑横门

第(1/3)页
“也就是说，我好不容易获知的消息，并且花费代价让沈南七带上你，使你得以同叶青雨一起参与行动。而你却从头到尾，没有跟她说上一句话？”
方泽厚靠坐在椅上，面无表情。
方鹤翎就那么直挺挺站着：“叶青雨出身高贵，目无余子，从头到尾根本就把自己独立于其他人之外。儿子想，与其故意上去惹她厌弃，还不如保持缄默。这样虽然不会给她留下印象，但至少也保留了曾一起并肩战斗过的情分。”
“你知不知道只要叶青雨一句话，咱们在云国的生意就能百倍扩张？”方泽厚问。
“所以她也只要一句话，就能令父亲你在云国好不容易打通的商路，彻底断绝。”
方泽厚不置可否：“李供奉已经做好准备了，你跟他去修行吧。”
方鹤翎转身离去。
一直到儿子明显削瘦许多的身形远去，方泽厚脸上才露出一抹笑容来。
“我儿……长大了！”
……
三分香气楼。
祝唯我包下了整整一层，独自在这里喝酒。
身在青楼，但他怀中没有一个姑娘。
身披薄纱的姑娘们在高台歌舞，名传庄国的薪尽枪就靠在桌边。
他目光微醺，不知在想些什么。
自斟自饮，自得其乐。
姜望就在这种时候走上楼来，很明显的愣了一下。
他本以为像祝唯我这种极致张扬的人，上了三分香气楼，必然左拥右抱，放荡形骸。没想到却只是单纯的饮酒、赏舞。
见到不请自来的姜望，祝唯我剑眉一挑，不说话，但气势已凌人。
“祝师兄。”姜望开门见山：“冒昧前来，实有一事相求。”
祝唯我饮下一杯酒，表情玩味：“你凭什么以为，我会帮你？”
他既不问什么事，也不问姜望为何找他。因为他真的不关心。
这清河郡里，值得他在意的事情并没有几件。
姜望道：“因为你是枫林城道院的大师兄，而我，是枫林城道院的姜望。”
姜望并没有说他们在杀死熊问那一战里的交情，因为他们彼此都很清楚。那一次捡便宜的是他姜望，祝唯我并不欠他什么。
祝唯我笑了：“你想说你很值得下注？你觉得，我需要投注你这种新入内门的弟子？”
姜望丝毫没有被轻视的羞辱感，因为现在的祝唯我，的的确确有这样的资格。
第(1/3)页

第八十一章 天堂来信

第(1/3)页
见字如我：
安安，当你看到这封信的时候，娘已经去了一个很远的地方。
因为太远了，总之这辈子没办法再回来。
我……不是一个好母亲。
我很小的时候，你姥姥就走了。没有人教我，一个母亲应该是什么样子。
我说这些，不是为了推脱。而是悔恨。
悔恨我经历了那样孤独的童年，却还狠心让你也经历一遍。
悔恨我在自己的母亲身上一无所得，当我成为一个母亲，对于自己的女儿也一无所予。
悔恨我作为一个母亲，也同样没有教会你什么。
没有教你一个女孩要怎样保护自己，没有教你是非对错，没有教你如何去爱一个人……当然我也没有这样的资格和能力。
我想，你哥哥都会教你。
但愿，你的哥哥都能教你。
他是一个很有出息的孩子，你跟着他生活，比跟着我这个无用的母亲，会好很多。
这是我唯一能安慰自己的地方。
安安，你是一个好孩子。
还记得吗？
那次年边，伙计们都休假回家了。药材铺里又要换货，我一个人来回搬着那些药材，搬了几十趟，搬到自己哭了起来。
等我哭好了回过头，看到你跌跌撞撞一把一把地把药材送回库房。
好些药材都放混了，可是娘心里好暖。
那一刻娘觉得无比的安慰，但又无比的孤独。
寂寞是一个魔鬼，它吞噬着人类的理智、道德，甚至人性。吞噬一切。
娘被这个魔鬼吞噬，以至于忘记了自己拥有多么美好的一切。以至于，将一切都弄丢了。
对不起。
娘不该跟你说这些。
天气已经很凉，你有没有穿多一点？
娘给你缝了一件冬袄，随信寄给你。本来还有一顶小帽，但是只做到一半……罢了。
对不起。
以后不能再给你寄礼物。
对不起。
我又一次丢下你……
我是一个可耻的母亲。但是我没有办法。
我所追求的东西已经消失在这个世界里，我只能跟着它走，去很远的地方。
再也回不来。
我本想悄悄的离去，但又觉得，不能不跟你说点什么。无论是一个母亲最后的叮咛也好，又或是一个不负责任的女人，最后的自我宽慰也好。
第(1/3)页

第八十章 爱情这种虚无缥缈的东西

第(1/3)页
宋如意的人生，轨迹很清晰。
十六岁之前，她只是一个采药人的女儿。
因为野地的危险性，采药人其实收入颇丰。有些老采药人，摸清了山里野兽、凶兽乃至妖兽的行动轨迹，更是像逛自家菜园一般。
但意外还是发生了，父亲为了躲避一头突然越界的凶兽，从山上滚下，摔断了双腿。
宋如意实在没有办法，只得去父亲常去卖货的那家药材铺，请求老板借些银两，为父亲求医。
因为父亲常说，姜家药材铺最厚道。她也便抱了这样万一的希望。
但没想到姜老爷竟然真的应允了。
为了还债，她就去姜家药材铺做活。
姜长山不仅不压她的工钱，反而隔三岔五，给她残疾的老父亲捎点东西。
一来二去，她也便知道了姜长山的心意。
对于姜长山，她是满怀感激的，但是说到爱，又好像远远不是。
不过无所谓了，她并不知道什么是爱。
她决定嫁给姜长山。
必须实在的说，这门亲事仍算高攀。
姜长山正在壮年，名下产业又多，乃是凤溪镇首屈一指的人物。虽然还带着一个亡妻留下的儿子，但想要嫁进姜家的姑娘并不少。
而她只是一个采药人的女儿。
姜长山很高兴，但他们并不能立即便成婚，因为他的儿子不同意。
从没有听说老子结婚需要儿子同意的，但姜家的确是个例外。
宋如意明白，姜长山是一个很懂得尊重人的男人。他尊重他儿子的想法，就像他尊重自己的想法一样。
在之前相处的那些时间里，他虽然对她动了心，但从未有难为过她。
宋如意是见过姜长山儿子的。那小孩长得周正，也机灵，就是性子有点倔。
起先老往药材铺跑，还跟她说过话。后来听说他们俩的事后，便再也不来了。
婚事受阻，宋如意也说不清心里是庆幸还是失落。
或者兼而有之吧！
事情转机出现在一次意外。
有一天她路过凤溪镇外的那条小河，正看到那孩子在水里扑腾。她吓坏了，拼命地喊人。惊动了路过的镇民，将那孩子救了起来。
自那以后，那孩子就不反对他们了。
她便成了姜长山的续弦妻子，成了姜望的继母。
第(1/3)页

第七十九章 宋如意

第(1/3)页
林家是望江城一等一的家族，不同于枫林城王、方、张三家并称，在望江城，林家一枝独秀，傲笑群伦。
尤其是在林正仁一举夺得三城论道五年生魁首位置后，这种声势达到了巅峰。
虽然后来有祝唯我孤枪压城之事，但那次丢面子的又不仅仅是林家，而是整个望江城。因此对林家的威势并无多少折损。
有人风光，就有人低落。
当那些人越风光，他就越低落。
唾手可得的林氏药材生意线丢了，林正伦一夜之间从云端跌到了尘埃里。
作为林家人，衣食自是不愁的。但往日他呼朋引伴在望江楼，如今却只能街头沽酒、野窑求梦。
他深恨，但无能为力。
林正礼是林氏嫡脉嫡子，是望江城道院里的精英，其父是林氏之主，其兄是林正仁！
他拿什么跟人家争？
有些事情是生来注定的，他以前不信，现在不得不信了。
……
“打满！”林正伦行尸走肉般荡进酒肆，将一只胖大葫芦丢到垆上。
酒肆老板接过酒葫芦，面露难色：“林……公子，您前两回打的酒，还没……”
“怎么？”林正伦猛地站直，直愣愣地盯着老板：“怕老子，给不起酒钱？月底一起算！”
“欸，行行行。”毕竟是林氏子弟，再破落酒肆老板也惹不起，只得低头打酒。
忽的一个声音穿进酒肆来，“这不是正伦兄弟吗？”
林正伦回过头去，看到林正礼在一群人的簇拥中，看样子是办什么事，从这里路过，然后听到了林正伦与酒肆老板的纠缠。
“正礼……林少爷。”林正伦艰难地道，当前这一幕太过难堪，尤其是在被林正礼撞见时。
林正礼抬头看了看天色，再看了看垂眉耷眼的林正伦，笑道：“这大白天的，好酒兴啊。”
“让您见笑了。”林正伦勉强笑了笑，拿起酒葫芦就走。
他几乎是夺路而逃，像个丧家之犬。
“我突然想起来……药行里最近好像走了一个管事，缺人呐！”林正礼在他身后，似乎是漫不经心地说了一句。
林正伦的脚步顿住了。
他转过身，脸上硬挤出了一丝不太自然的笑容：“林少爷觉得……我行么？”
“正伦兄弟的能力，自然是没问题。”林正礼带着笑，往着意佝偻的林正伦身前凑了凑，低声道：“我听说，你娶的那个寡妇，挺漂亮的……对吗？”
“如意？”林正伦猛地往后退了两步，“不，不行！”
他使劲摇头，仿佛不如此不足以抗拒内心那种可怕的挣扎：“这不行！”
林正礼站直身子，依然保持着从容的微笑：“不勉强。”
第(1/3)页

第七十八章 大道如青天

第(1/3)页
“这……是什么？”姜望看着黑纱女人，心往下沉。
这朵白骨莲花，绝不像什么正统的东西。
“哎哟，你自己身上出现的东西，你问谁呀？”黑纱女人眼睛里都是笑意。
“我身上以前没有这个，我也从未见过这种莲花……跟你的秘法有关？”
“我只能说，我救你的那道秘法，好像只起了引导作用。”她凑近姜望的耳边，气息如幽兰，微颤着他的发鬓，又往他脖颈里钻。“好好想想，你身上，到底藏着什么秘密呢？”
“我……藏着什么秘密？”姜望用力地回忆，但根本想不起来什么跟白骨莲花有关的事情。
黑纱女人收回镜子，缓缓地站起来，倒退。
“姐姐救你一命，倒也不需要你铭记五内，只需要你帮姐姐做三件事。至于什么事情……”她魅声柔道：“接下来晚上睡觉都老实一点，等姐姐来找你。”
姜望有意识地将她若有似无的魅惑跳过，正色道：“只要不违背姜望所践行的道理，莫说三件事，三十件事也是应该。”
“三件便足够。”女人边退边轻笑道：“你该回去了。”
“你，认识这朵莲花吗？它是什么东西？”姜望追问。
“它啊……”黑纱女人拖长了音调，像是在思考，而后才道：“好像是白骨道莲？白骨道的标志呢……”
她转身走出山洞。
姜望仍坐在原地，单手握剑，上身赤裸。
他感觉到，她的气息消失了。
……
姜望检查了一番身体，并未发现其它异常。索性做了两次冲脉修行，把昏迷时漏下的修行补上，然后才往山洞外走去。
洞口处叠放着一套道袍，应是那黑纱蒙面女人准备的。
姜望正为赤裸的上身而苦恼，立即换上，发现尺寸合度，非常贴身。
这女人妖娆多变，说话也半真半假，整个人正邪难辨。但救他一命确是事实。
姜望摇摇头，暂时不去想。那女人说过会再来找他，反正也分析不出什么来，便到时候再看。
略略察看了一下山势，对自己所处的位置有了大概了解后，姜望折身向三山城的方向走去。
赵汝成等人安全无恙的话，那么此时应当是在三山城等他的消息。无论如何，赵汝成也不会丢下生死未卜的他，先回枫林城。
“姜望！”
“姜望！”
“姜望！”
远远的，姜望就听到这样的喊声。
声音在山岭间回荡，此起彼伏。
姜望心知，那一定是赵汝成他们在找自己。
经之前一战，玉衡峰上的凶兽似乎收敛许多，不然这会早就冲下来了。
姜望提身急纵，向着声音传来的方向奔去。
第(1/3)页

第七十七章 白骨莲花

第(1/3)页
身上……好痛！
姜望从昏迷中醒来，醒来的第一时间，是下意识地往旁边摸索，去抓自己的剑。
好在，剑就在身边。
手中握剑，他才睁开眼睛。
最先看到的，是倒悬的钟乳石。
这是在某个山洞中。
之前的战斗过程全部刻印在脑海里，应该没有遗漏。
对那头鹿牛的忽略，毫无疑问是他致命的错误。
这令他懊恼。但在那头鹿牛腾空撞来的当时，他的确已经到了极限，没办法避开。
在推开天地门之前，人身无法蹈虚踏空，姜望借助四灵炼体决的优势，也顶多只是能增加一点滞空时间罢了。决计无法自那样的高崖坠下后逃生。
更别说那头鹿牛倾尽全力的一撞，已经将他瞬间催动的道元都震散。
他还记得那种身体极速下坠的落差，那种心脏无限上提、仿佛要跃出嗓子眼、带着全部生命力逃离的……可怕感觉。
但已经不记得，是怎么昏迷的了。
所以，是谁救了我？
“当然是人家，用秘术救了你。”
这个异常妩媚的声音，好像洞察了姜望的心理活动，由远而近，飘落姜望耳中。
姜望坐起身来，感受到身体的某种异样，但并未来得及细察，因为那个穿着黑色长裙、以黑纱掩面的女人，已经走到面前。
她很强！
这是姜望的第一个判断。
“救命之恩，铭记五内。”姜望郑重道了谢，才问道：“未请教？”
“闺名，我就不说了。反正男人都是一个样，太轻易得到的，记不住。”黑纱女人声音轻飘飘的，好像怎么也挠不到痒处，落不到实际中。
她伸出霜白胜雪的手，用手指、轻轻抹过姜望的鼻尖：“你只要记得，是我救了你……”
姜望又不是赵汝成，哪里经过这等阵仗。又是刚刚死里逃生的状态，忍不住心中一慌。
好在他手里抓着长剑，那种冰冷的触感令他稍稍冷静几分。
他勉强扯动嘴角：“我既不知道姑娘的名字……”
他看了一眼女人的面纱，僵笑道：“又不知姑娘的样子。这……”
怎么记啊？他想。
“嘻~”黑纱女人扶额而笑：“你呀，真可爱。”
“呃……”姜望下意识地紧了紧长剑，倒不是感受到了威胁，而是确实紧张。
第(1/3)页

第七十六章 山河易改，人心难平

第(1/3)页
当窦月眉双手按在地上的那一刻，整个嘶吼狂暴着的凶兽之潮，如海浪倒卷于崖前，戛然而止。
所有在空中飞行的凶兽，包括那一群啸叫的阴阳双头鹰，都像没头苍蝇似的乱撞，或者干脆仓皇远逃。
所有不能够飞行的凶兽，全都匍匐于地，战栗不已。
那是来自生命最本能的恐惧，即使凶兽根本不存在灵智这种东西，也根本无法抗拒。
因为……地动山摇！
整座玉衡峰，高耸入云。虽不是天下雄山，但也足够庞大。
而这样一座高山，在此时，从半山腰起，更准确地说，是从窦月眉双手接触山体的位置起……开始摇动！
山石滚落，凶兽哀嚎。
“呀……啊！”
窦月眉柳眉倒竖，雄浑至极的道元爆发。
咔、咔！轰隆隆！
她从半蹲的状态缓缓起身，将这座玉衡峰，从半山腰的位置拔起，分为两截！
相较于玉衡峰，她比蚂蚁还要渺小。
但一个柔弱女子，力拔雄山，有如天神。
这般震撼人心的一幕，必将在很多人的心里，成为永恒！
……
“唉。”
忽然有一个苍老的叹息声响起，他一声轻叹，仿佛叹进了所有人的心里。
“到此为止吧。”
这个声音这样说。
轰！
窦月眉双手弹开，地面巨震，山峰合拢！
她满脸惊骇地看向玉衡峰顶，那是声音传来的方向。
高耸入云，凶兽盘踞的玉衡峰顶，竟然有人！
还是一个如此深不可测、如此恐怖的强者！
“没想到你们能靠自己，做到这个地步。”
那个声音重复道：“但是，就此为止吧。”
这无疑是可怕的强者，还未现身便已阻止窦月眉拔山，更是说明了他的不可战胜。
但是。
第(1/3)页

第七十五章 拔山！

第(1/3)页
长剑有如电转，几乎只剩寒光。
在汹涌的兽潮之中，姜望根本来不及施展道术，只能凭借一身剑术，在凶兽群中腾挪辗转。
剑器上刻印的金光箭，早已射进一头狮状凶兽的眼中。下一击，还需要很长的时间恢复。
若非四灵炼体决的强横，姜望几乎不可能存活。
事实上这一波凶兽冲击，战死修士已经超过百人！甚至连尸体都没能留下。
姜望紧贴着一只体型巨大的牛状凶兽，绕着它忽左忽右，既使这只凶兽暴跳如雷，又使得别的凶兽难以攻击。
但他非常清楚，此时远远没有到安全的时候。因为他此时仍是在刀尖上跳舞，稍有失误，便会尸骨无存。
他甚至到现在都还不知道，之前发出那道冲击光柱的凶兽在哪儿、是什么样子。
而且他与赵汝成失散了。
他都已经应付得如此艰难，赵汝成又如何？
姜望不敢想象。
他已经爆发了全部实力，在辗转战斗的同时，极力寻找着赵汝成的身影，同时观察着那道冲击光柱的方向。
随着牛状凶兽的奔突，姜望首先看到了那只有天赋法术的凶兽。
即使凶兽群如此狂暴，依然在本能的影响下，为它让出一片空地来。
那是一只状如黑猫的凶兽，体型出乎意料的小巧。但它在狂暴的兽潮中安静矗立，竟如奔流中的礁石一般。唯有一双赤红如血的眼睛，才看得出凶兽本性来。
彼时它好像懒洋洋地打了个哈欠，但那张嘴越张越大，越张越大，顷刻已硕如木盆。而在它张开的巨嘴中心，一团赤红的光球缓缓成型。
姜望循着它对准的方向看去，瞬间睚眦欲裂，那里赵汝成正被七八只凶兽围住撕咬，险象环生。
姜望翻身上了牛状凶兽的后背，随手一剑激得它凶性大发，而后足尖连踏，激射而出！
他在凶兽的头顶上腾挪！
避开一路来无数的撕咬和袭击，他蓦地腾身而起。
紫气东来剑诀，杀法第四式，剑光暴射而出。
姜望缠裹着极其璀璨的剑光，撞开凶兽群，以极限的速度冲到赵汝成面前，拉住他的肩膀往后一甩！
在赵汝成被甩开的同时，姜望在空中连续三次旋转。而黑猫状凶兽轰击的赤红色光柱这时才呼啸而过，险险与他擦身。
这紧张到极致，也巧妙到极致。
但他竟忽略了，那头被他“戏弄”半天的牛状凶兽。
那是鹿牛，形如牛与鹿混杂，却皮糙肉厚、力大无穷。在被姜望当了半天挡箭牌之后，它竟忽视了所有，而一意盯着姜望，一路横冲直撞。
赤红光柱再次轰开一条通道的同时，姜望旋身落于一头山蛛之上，并且单剑一横，将这只巨大山蛛复眼割破。
可就在此时，那头鹿牛腾空而起，一头撞上了姜望！
姜望仓促之下只来得及提剑挡在身前，整个人就被撞得高高飞起，而他的身后，已是悬崖！
玉衡峰有多高？至少在半山腰的位置往下看，已经被云雾所遮掩。
第(1/3)页

第七十四章 叶青雨

第(1/3)页
来自云国的神秘高手指挥云兽独据一角，也因此在兽潮破墙的时候竟然无人掩护。
在石墙骤然崩溃的这个瞬间，顶在前线的修者几乎没人还能有精力兼顾左右。仅仅一个照面，就有近一半的修者倒下，消失在凶兽群中，连根白骨也不剩。
而那些云兽虽然不惧死伤，却只有战斗本能，没有灵智。复杂的行动全靠施术者操纵。
它们根本不可能有牺牲救主之类的选择，当然在这种状况下也没有那样的机会。
百余只云兽看起来多，但在兽潮卷来时，却瞬间就被淹没。
事实上在那些狰狞凶兽迎面扑来的时候，叶青雨大脑完全一片空白。
她出身高门，服用最好的开脉丹，选修最契合的功法，每一步修行都做到完美。这一次出来接任务，只是一时兴起，特意避开长辈，想要验证自己的实力。
而在此之前，她从未经历过真正的生死搏杀。也没有那种需要。
所以她也从未想到过，真正的生死危机来临时，那种感觉，竟然如此令人战栗！
她几乎可以嗅到那只凶兽巨嘴里的恶臭，几乎看到獠牙后的猩红。
然后她看到一道涌动着的、席卷浩荡紫气的剑光。
紫气东来，诸侯西望！
汹涌的紫气将面前这头凶兽分解，姜望身随剑至，一脚将那个傻站着的女人踹开：“愣着干什么！”
他反手丢出一道焰弹炸开，连身几纵，又赶至另一处战场中。
在兽潮破墙时，他是为数不多第一时间反应过来并完成反击的人，但第一道防线崩溃已成定局，凭他根本无法挽回。
所以他果断抽身撤离，而后朝着记忆中赵汝成的方向奔行。至于救下这个神神秘秘的云国修士，只是顺手为之罢了。
他真正担心的是赵汝成，尽管这小子身上有诸多秘密，但毕竟开脉未久，未必能够周全。
……
叶青雨在空中倒飞了一会儿，才反应过来。
第一个念头，我得救了！
第二个念头，我被……踹了一脚？
她翻身站稳，随手聚出两只云兽，这才惊魂未定地左右环顾，发现并没有人有精力注意她，而那个救了她的的家伙，也已经连背影都看不见了。
她站在一只云兽身上后撤，举目四望，尽是浴血奋战的身影。
她这个时候才觉得脸上发烫，以她的修为，加上她所掌握的功法，再加上随身秘宝，断不应表现得如此无措。只要发挥得当，虽然不可能杀穿兽潮，但自保是毫无问题的。
而刚才她，险些就身死道消！
念及此，她从袖中掏出两枚金灿灿的豆子，往前一丢。
那豆子在金光之中迅速膨胀、变化，化为两尊金甲战兵，持战刀撞入兽潮中。
凶兽撕咬，竟崩得牙落。而金甲战兵一刀一只凶兽，如砍瓜切菜，横行无忌。
第(1/3)页

第七十三章 往前冲！

第(1/3)页
三山城故城主孙横，发动了第一次清剿凶兽行动。
在身死竖笔峰之时，最后想到的，是第二次清剿凶兽。
他揭下自己的人皮，给儿子覆上坤皮鼓，就是为了今日这一幕。
而他的妻子窦月眉，承继了他的遗愿，接过他的城主之位，也接过了他肩头的万钧重担。
竖笔峰巅，他可能闭眼？
玉衡峰脚令多少代修士束手无策的杀人岩蜂，就将在今日成为历史。
而此时玉衡峰前的所有人，都是见证者。
孙小蛮已经哭得不成样子，她向来对弟弟是恨铁不成钢，只觉得父亲去世后，母亲对他太过溺爱，把他惯得不像样子。
但也正因为如此，她知道弟弟有多怕疼，有多胆小。
可是他好听话。
杀人岩蜂的尾针，又毒又凶，蜇一下都是剧痛。如此密集的尾针攒射，会是怎样的一种痛苦？
“你爹太偏心你，我不得不多一些疼爱给笑颜。”窦月眉说着，顿了顿，似乎也难以抑制情绪，声音里带了一丝哽咽：“你总说娘偏心，娘又何尝愿意？”
“娘！你让我回去吧！让我回去……呜呜呜……我要痛死了！”
一波一波的杀人岩蜂被消灭，一波一波的尾针攻击。
孙笑颜哭得声音都哑了，他毕竟也才是个十三岁的孩子。
“娘！姐姐！”他哭喊。
窦月眉忽然大声喊道：“孙笑颜，你给我转过去，往前冲！”
“别忘了你披着谁的皮！”
“你爹可从来没有后退过！”
她似乎用尽全力，以至于喊完之后，身形都有些摇晃。
令人没有想到的是。
而孙笑颜，也就真的转过身去。
他大哭着，哭着往前。
他坚强着，也惧怕着。
他疼着哭着，也喊着跑着。
所有人都沉默地注视着这一幕。
注视着这个小胖子独自向杀人岩蜂的冲锋。
在此之前，尽管见识到了三山城修士的搏命之勇。但姜望真的很难能够理解，凶兽的泛滥，对这座城市来说，意味着什么。
现在他隐约明白了。
“我想搞明白，这些凶兽从何而来？”
第(1/3)页

第七十二章 北斗有七星，玉衡居其五

第(1/3)页
北斗有七星，玉衡居其五。
修者在洞彻五府之后，于外楼境将要锚定四方星域。修者对星空的探索从未停止，但也好像从未找到过尽头。
据说三山城这处的玉衡峰，正对应着星空里北斗七星中的玉衡星。在天机到来之时，会发生不可思议的变化。
当然，这只是传说。谁也不曾确认过。
三山城修士唯一能够确认的是，这座山峰就是几十年来三山城兽灾的源头之一。几乎源源不断的凶兽从这座山峰涌下来，闯进三山城域，破坏官道、粮田，吞食人畜。
而今，终到了结一切的时候。
在孙横之前，当然没人敢这么想过。但在竖笔峰被剿清之后，玉衡峰已自然的成为第二个目标。
为这一天，三山城已经蓄力两年。
战死的修士需要补充，新生的修士需要成长，那些法器、伤药……种种资源，都需要补充。
两年已是极限。
当然，若没有吞心人魔那一番闹腾，三山城的准备会更充分一些。
但也无法再积蓄下去了。凶兽肆虐之下，三山城域已经进入恶性循环之中。而竖笔峰又出现了新的凶兽游荡……
时间，不站在三山城这边。
所以，尽管庄庭迟迟不批准，也不调拨资源。现任城主窦月眉还是倾尽府库，发起了第二次清剿。
此次三山城方来了许多外援，除了临近城域的修士外，甚至还有境外高手。
比如一个以白色轻纱覆面的女人，听说是来自云上之国神秘宗门的高手。她独自据守一条防线，方圆一里之内都无人靠近。
玉衡峰最大的屏障并非其险峻山势，而是在玉衡峰脚，生活着一群杀人岩蜂。
这种凶兽个体小、数量多，杀之不绝，偏偏又攻击力极强，几乎无孔不入。它们生活在玉衡峰脚散布的岩穴中，聚群来去。
三山城方面试过大范围道术的覆盖，但这些杀人岩蜂天生对道元波动无比敏感，往往在道术形成的过程中就已经飞远。便纵算被消灭了一些，也只会引爆杀人岩蜂的狂乱。
数以千万计的杀人岩蜂群聚而至，几乎铺天盖地，无物可挡。
两年前孙横没有选择玉衡峰作为突破口，也正是因为如此。
窦月眉在两年之后选择了玉衡峰而不是飞来峰，自然不会对此没有准备。
三山城的修士队伍散开一个缺口，孙笑颜哭丧着脸被推了出来。
“娘！”他大哭：“你真要儿子去送死吗？”
窦月眉牵着孙小蛮的手，笑眯眯地看着儿子：“我帮你抓着你姐，等你功成回来，让她给你老老实实道歉！乖啊，不怕，不会死的。你爹罩着你呢！”
我爹早死了啊。
想到这里，孙笑颜更恐惧了，眼泪几乎决堤，糊满了那张胖脸。
然而在他老娘的注视下，他不敢不动。
虽然自孙横战死后，窦月眉对这个儿子的宠溺人尽皆知，几乎是百依百顺。
第(1/3)页

第七十一章 孙横镇竖笔峰于此

第(1/3)页
那七百多个日日夜夜里，是怎样的努力，才能够让一个当初不战而逃的弱者，蜕变为如今荡尽凶兽的强者？
旁人无法知晓。
姜望等人只是下意识地跟着他的脚步，往上走，往上走。
终于站到了竖笔峰顶。
山巅之上，空空荡荡。只有一座孤坟矗立。
坟很小，也很简陋。只在坟前立了一块墓碑。
姜望走过去细看，但见上面刻着——
孙横镇竖笔峰于此。
字迹娟秀，但入石极深，很见功力。
“孙横是两年前的三山城之主，立这块碑的，是他的妻子。”
黎剑秋说道：“凶兽肆虐，是三山城立城以来就必须面对的问题。
孙横就任城主之后，励精图治，积极培养人才。终于在两年前拉起一支队伍，发起了清剿凶兽的行动。
他选择的第一个目标，就是竖笔峰。
尽管已经极大限度的高估，但是在清剿行动真正开始前，谁也想象不到，就这么一座山上，会聚集着那么多的凶兽，竟然数以万计！
它们的食物从哪里来？这些凶兽足够把整个三山城域吃得干干净净。
当它们一起发狂，什么防线也挡不住。
我当时跑了。但是听说，只有孙横立在前线，一步不退。他不但不退，反而前进。”
黎剑秋继续讲道：“他独自一个人，从山脚杀到山顶，就在这里，在我们脚下这块地方，亲手斩杀了那波凶兽的首领，阴阳双头鹰。当持续了一个月的鹰鸣戛然而止，所有人都知道发生了什么，所有人都开始疯狂反攻。
竖笔峰被清剿干净了，但孙横也力竭而死。据说他死的时候，作为一个内府境强者，竟然五府枯竭，整个通天宫都崩溃了。”
何其雄壮！
虽然未见其人，只听其名，但已令人荡气回肠。
姜望不由得想到，也只有这种男人，才能够生得出孙小蛮那样的女儿吧？
众人站在峰巅之上，举目四望，四下茫茫。
第(1/3)页

第七十章 何以铭刻

第(1/3)页
黎剑秋立在巨石下，一动不动。唯有焰剑之火，在山风中摇曳。
姜望走到他身侧，看清了石上的刻字。
“永泰十二年，血战百阵，负手无敌，留字以待后辈瞻仰！”
落款是吴。
应该没有写完，因为旁边还有一竖，明显只是起笔。
永泰是庄国当今国主的年号，如今已是庄历永泰十四年、也即道历三九一七年。
也就是说，这石刻上的留字，是在两年之前。正是当初竖笔峰第一次被清剿干净的时间。
黎剑秋斩杀凶兽之后，既不夸功，也无总结，更不继续向前，而是停在了这明显有故事的石刻之前，缄默不语。
这种气氛，令向来跳脱的黄阿湛也闭上了嘴。
黎剑秋静默一阵，将双手的焰剑散去，终于第一次在姜望等人的面前，缓缓拔出腰侧之剑。
这是姜望第一次看到这柄剑出鞘。
明媚、灿烂，第一眼想到的形容词，本与剑器绝不相衬，但在这柄剑上，又如此合适。
黎剑秋单手举着这柄剑，在那副石刻上加了几笔。
吴山。
这名字倒是普通，但应该就是那位看起来有无敌之资的前辈了。
黎剑秋剑锋移动，在石刻上另起一行，刻道：后辈前来瞻仰！
而后再起一行，写下落款：败家之犬黎剑秋。
石粉簌簌而落，也像把什么情绪，掩进尘埃里。
“走吧。”黎剑秋转身道：“我们去山顶。”
从这块巨石旁绕过，众人踏着败枝腐叶，在嶙峋山石间前行。
这里以前或许有路，但两年的时光过去，已经回复了它的本来模样。
山间无道，但道在脚下。
“方才我看你的剑坏了。咱们单独完成竖笔峰的清扫工作，可以兑换一柄法器长剑。就给你吧。”黎剑秋随口道。
“这怎么行？”姜望摆手道：“任务又不是我一个人出力，而且师兄你才是主力……”
作为一个惯于用剑的修士，姜望对一柄好剑的渴望自不必说。若是此行只有他和赵汝成，那他不会不好意思。但毕竟与黎剑秋，甚至黄阿湛，交情都没到那份上。
黎剑秋拍拍腰侧长剑：“我有桃枝。不需要别的剑器。”
原来这柄剑名为桃枝，真是恰当的名字，那样的明媚灿烂。姜望心想。
第(1/3)页

第六十九章 向山顶去

第(1/3)页
竖笔峰名副其实，如一支竖立的笔，笔直向天，陡峭非常。
上山的路径，只有一条简陋山道。众人站在山脚下，完全可以想象三山城的修者是怎样艰难开辟出这条道路。
尤其那时候还凶兽满山。
必定步步以血，阶阶落魂。
而那些死者的血肉垒成台阶，亡者的魂魄庇护生人。活着的人奋进，才终于踏上此山，将凶兽清剿干净。
时隔两年之后，这里游荡而至新的凶兽，这里也出现新的清理者。
对于凶兽，姜望并不陌生，但毕竟也是第一次来这种传说中的凶兽巢穴。
因为奖励丰厚的缘故，来三山城的修士很多，但绝大部分都选择随着三山城的大部队清剿玉衡峰。
选择竖笔峰的只有寥寥几支队伍。
而黎剑秋一大早就带人出发，是以路上竟无同行者。
一行人在黎剑秋的带领下，往山顶攀登。前半截路是安稳的，除了偶尔散落的兽骨，不见其它。
山道绕着山峰盘旋而上，一边是峭壁，一边是悬崖。偶有怪异的啸叫回荡在山谷间，令人浑身起鸡皮疙瘩。
“小心！”黎剑秋忽然出声提醒，但并未行动。
从崖边忽然窜出一条蛇状凶兽，说是蛇，它又披着与岩石同色的鳞甲。这层庇护使得它在静止之时很难被人察觉。
姜望长剑最先出鞘，紫气东来剑诀第一式杀法，恰恰在那条蛇状凶兽张开巨嘴时，一剑划过，斩落蛇信。
另一只掐诀的手也未闲着，反手将一颗焰弹塞入蛇口。身随剑转，在蛇状凶兽跌落悬崖的同时，飘身回到山道上。
这一系列动作干净利落，没有一丝多余，令观者有一种赏心悦目的感觉。
在将道术融入战斗体系之后，姜望战力何止倍增。
“这种凶兽名为岩蛇，鳞甲防御极强，口腹正是弱点。”黎剑秋边往前走边解说道：“姜师弟应对得很漂亮，如果如今竖笔峰上的凶兽就只是这种强度和密度的话，看来我们今天就能登顶。”
“黎师兄好像对这里很熟悉？”赵汝成问道。
“来过。”前面传来黎剑秋的回应。
他刚才故意不动手，就是想观察几人的成色。结果令他满意。
赵汝成反应极快，迅速调整了站位。如果黎剑秋没有看错的话，他按剑的起手式与姜望同出一辙，看样子都修了那已经被传得沸沸扬扬的超凡剑典——姜望仗之夺得三城论道一年生魁首，想不被人注意也难。
黄阿湛平时嘻嘻哈哈，但也在很短时间内就完成了道术准备。
第(1/3)页

第六十八章 偏此心，执何念

第(1/3)页
两个肌肉虬结的赤膊壮汉就守在城主府门口，令人望而生畏。
一行人跟着黎剑秋往右侧折转。
忽然有一个清脆的声音在身后响起：“姜望！”
姜望循声回头，发现是那个外表娇小可爱的孙小蛮，在人群中蹦得老高，正冲他招手。
她旁边跟着一个圆滚滚的胖子，不是孙笑颜又是谁。
“孙姑娘！”姜望笑着招呼。
“干嘛那么文绉绉的，叫我小蛮就行。”孙小蛮大摇大摆地走过来，给了他肚子一捶。
姜望倒吸一口冷气，为了不太丢脸，尽量保持着脸上的灿烂笑容：“好、好的，小蛮。笑颜你也好啊！”
看样子孙小蛮这群人是刚从城外回来，身上还有战斗的痕迹。杨兴勇、赵铁河他们倒没有跟着，可能平时并不一起出任务。
孙小蛮摆摆手让身后的人先走，转回头来问道：“你这次来，是来看我们的，还是……”
姜望笑着介绍了黎剑秋赵汝成等人：“我们是接了剿杀凶兽的任务来的。”
“好！够意思！”孙小蛮异常豪迈：“还没定下住处吧？你们都来，住我家！”
“姐。”孙笑颜在身后悄悄扯了扯她，“你可是女孩子，带人回家住不好吧……”
“有什么不好的，咱家那么大，你安排一下不就完了？”
“我的床那么小，还不够我自己一个人睡的呢！”
“我什么时候说要他们跟你睡一张床了？？？”
“那跟你睡更不行了吧？”
“我说你这一脑门肥肉天天在想什么啊？”
两姐弟险些上演全武行之时，黎剑秋及时出声了：“孙姑娘，我们早就订好房间了。况且马上就要出发剿杀凶兽，住在贵府不太方便。”
姜望也道：“我们这一次都是跟着黎剑秋师兄出来的，一应事务都是他安排。小蛮、笑颜你们就别麻烦了，等完成剿杀任务，咱们再一起喝酒！”
“啊，行，行。”孙小蛮瞬间收敛凶相，回身笑道：“等回头我约上铁河他们。”
两拨人就此告别。
姜望等人刚一走远，孙小蛮就沉了脸：“死胖子跟我拆台是吧？小气抠搜的，让枫林城的朋友怎么想咱们？”
但以孙笑颜对她的了解，当然不会留下挨揍。早已一溜烟跑进了城主府中。
孙小蛮一路狂追，一路鸡飞狗跳，府中侍卫早已司空见惯，个个目不斜视。
姐弟两人一前一后撞进了书房。
书桌后坐着一个中年美妇，正伏案批阅着什么。
此人就是三山城现任城主窦月眉，也是孙小蛮姐弟的母亲。
第(1/3)页

第六十七章 人间烟火，天上青云

第(1/3)页
祝唯我人还未归，声已先传。
整个枫林城里传得沸沸扬扬，老少爷们与有荣焉，大姑娘小媳妇心向神往。
据说祝唯我这次单人独枪，亲赴望江城，但林正仁避而不战。
祝唯我索性打上望江城道院，将整个望江城道院道勋榜上排的上名号的高手都教训了一遍。
除了拼死一搏的傅抱松得了个“勉强能看”的评价外，他对其他人的评价都是“土鸡瓦狗”。
最后望江城道院院长看不下去，甚至亲自出手。
其人乃是资深六品腾龙境修士，堪称腾龙境巅峰。
祝唯我悍然迎战，愈战愈勇，大战良久之后，竟将体力逐渐不济的望江城道院院长击败！
还在城道院求学阶段就击败城道院院长级高手，这是清河郡近百年来都无人完成过的壮举。
据说彼时祝唯我横枪大笑，声震全城，大笑望江城无人，竟求一败而不可得。
望江城主大怒出手，交手一合后，祝唯我飘然而退。
就此名动庄国！
如果说此前追击斩杀吞心人魔还有取巧嫌疑，那么这次正面击败六品腾龙境巅峰强者，在五品内府境强者手下全身而退，已经毋庸置疑地说明了祝唯我的实力。
国道院副院长已经亲自签发入院函，皇甫大将军都特令邀他入兵部，起步便是一个实权将军。
薪尽枪名传天下，祝唯我一步青云。
祝唯我的选择且不去说，出了这么一个威风人物，对于枫林城道院而言也不仅仅是名声上的助益。
先前三城论道，望江城夺得最重要的五年生魁首，压过枫林城一头。但祝唯我这一次出手之后，甚至在整个清河郡里，枫林城都是一时无两。今年年底的资源分配上，也理所应当的将独占鳌头。这意味着更多的开脉丹、更优秀的教习……
枫林城道院每年只招收十个内门弟子，并不是整个枫林城域每年只有十人可堪造就，而是资源有限，实在没办法培养更多的人。明年的情况或许将大不一样。
至于此次事件中的另一位主角林正仁，也并没有就此偃旗息鼓。
据说彼时他正在外面执行一个要紧任务，不得脱身。才有了后来祝唯我打上门来的纵横无忌。
回城之后，听说此番事态，林正仁当众焚鞭立誓，自陈如今战力不及，但必衔恨奋苦，扬言他日必为望江城雪此大耻。倒也赢得了一些人的敬重。
第(1/3)页

第六十六章 天不渡人人自渡

第(1/3)页
夜已深，安安早已被哄入睡了，此时或在美梦中，时不时吧唧一下嘴。
姜望盘腿而坐，五心朝天。
心神沉入通天宫内，道元所列成的星图繁复，照耀于顶。
不知名的黑色蜡烛悬于中心，道脉真灵所化的土蚯，绕着蜡烛缓缓游动。
姜望不急不躁，静待时机。
本来他选择周天星斗阵作为奠基阵图，预计奠基时间须得半年。
但他开脉以来收获实在不少。
先是有紫气东来剑诀九式练法调蕴气血，让身体可以承受更多次冲脉。接着又修了兵家修行法四灵炼体决，大幅增加冲脉次数。
虽然只是土蚯真灵，但次数多了，吞吐道元的数量也不在少数。而后又有董阿所传的控元决搬运道元，令他排列阵图几无疏漏……
终于在与熊问一战，道心大进，道元暴涨之后，临近了质变。
时间走到子时。
子时为一日之始，是起点。
姜望默运控元决，将最后一颗圆润的道元，挪移到星图之中，正好是太阴星的位置。
自太阳星起，至太阴终。而后三垣齐震、二十八宿共明。一整个周天星斗阵图，光华大放，照彻通天宫！
在这个瞬间，姜望的心神竟都有刹那失明的错觉。
当他恢复洞察，通天宫内出现了一个神秘而梦幻的漩涡，缓缓转动，点点星光沉浮。
与其说那是气旋，倒不如说更像是一条旋转着的星河。在诞生的这一瞬间，竟有九颗道元跃出星河道旋。
道旋建成，道元自生。
姜望心知，奠基已成。自此时起，他才真正是身入超凡，踏进了九品游脉境！
六月十五日于还真观前开脉，十月十六日于飞马巷家中奠基，用时四个月。
周天星斗阵图与普通归元阵图奠基的效果，他目前还没法洞察完整。
但他注意到，这时候，那条毫不起眼的土蚯，竟舍去了黑烛，开始往星旋攀游。待游到星旋前，忽而奋力一跃！
它穿过星璇，身体上似也蒙上了一点星光，隐隐灵动了一些。
道脉真灵穿越道旋，是能够获得强化的。这也是人们向来并不以天生根骨判定修士未来的原因之一。
但那是一个日积月累的漫长过程，很显然不会有如此清晰可见的变化。
第(1/3)页

第六十五章 竖笔、玉衡、飞来

第(1/3)页
三山城的悬赏任务姜望也有所耳闻，不过这任务不知为什么没有挂上道勋榜，而是由三山城单方面发布，面向所有人。
从某种意义上来说，它没有庄庭的背书。
当然，任务的奖励也不由庄庭支出。据说三山城主为此掏空了府库，因而奖励比道勋榜上的同级任务要丰厚得多。
“都是实打实的实物奖励，比如法器、秘术、道元石。”黎剑秋补充道。
实物奖励虽不比道勋来得方便，但也正因为不便计算，反而往往价值都要高出道勋奖励不少。
“恕我直言，黎师兄。”姜望想了想，道：“这种需要小团队配合的任务，你怎么不带自己的队伍去呢？尤其它的奖励很好。”
大凡经常出任务的道院弟子，都有固定的队伍组合。如张临川、王长祥都是如此，都是各自队伍中的核心人物。
等凌河赵汝成等人全部奠基之后，他们也会聚集在一起去完成各种任务，而不是像现在这样，大多数时候都分散开来，跟在其它队伍后面混。
唯独黎剑秋，好像总是独来独往。
黎剑秋抿了抿唇，道：“他们都死了。只剩下我了。”
众人面面相觑，一时都不知该说什么好。虽说修行之辈，生离死别都应看淡。可人非草木，谁能无动于衷？
黄阿湛干笑两声，试图缓和气氛：“那，师兄你的队伍，可不太吉利……”
凌河拉了他一下，主动道：“黎师兄，这任务不在道勋榜上，因此也没有级别判定。但从奖励来看，难度绝不会低于七品。实在地说，我们的实力都不太跟得上，恐怕会拖你的后腿。”
“其实这次清剿凶兽任务，总体难度应该在六品。”黎剑秋表情不见异样，继续道：“但你们要知道，三山城是因城域中的三座山峰而得名，竖笔、玉衡、飞来，这三座山，或雄奇或险峻，皆是名山。三山城因它们而得名，但同时，这三座山峰也是三山城域凶兽肆虐的源头。”
“凶兽老巢？”姜望问。
黎剑秋点头：“这其中，竖笔峰在两年前就被清剿干净，两年之后，想必三山城已经积蓄了足够的力量，这一次他们清剿的目标是玉衡峰。但我们不去玉衡峰，我们去竖笔峰。”
“竖笔峰不是已经……”
“虽然竖笔峰已被清剿过。但两年过去，又有了新的凶兽游荡，只是零散不成规模。我们的目标是它们。所以任务难度相对会简单很多。”黎剑秋说到这里，拿起筷子：“事情就是这样，你们自己决定去不去，不去也不会影响我们的交情。”
姜望自知与黎剑秋虽然相熟，但也仅止于熟悉，双方对彼此印象都不错，但说到交情，还真不深。
第(1/3)页

第六十四章 山雨欲来

第(1/3)页
洞窟壁上，散发着森森白光，仿佛进入了某种骸骨巨兽的体内。
走过长长的甬道，便看到内里别有乾坤。
在最中心的洞窟里，一条猩红地毯铺开，戴着面具的白骨使者，和红裳风流的妙玉，都立在两侧。
他们身后各自簇拥着几个黑袍人，隐隐分成两拨。
猩红地毯一直延伸到尽头。
尽头白骨为阶，血肉为台，又在高台之上，铸有一张骨刺狰狞的座椅。
座椅之上，有一个骷髅。纤弱、干瘪，仿佛只要一阵风吹来，便会散架。
但声音竟从骷髅那空洞的口中响起：“谁能告诉本座，那根冥烛，去哪儿了？”
一个黑袍老者扑通一声，跪倒在地：“属下无能！”
这声音始终是空洞的，似乎没有情感存在：“那谁又能告诉我，这次损失惨重的行动，是谁负责？”
黑袍老者用余光看了看白骨使者，但见其人纹丝不动，根本没有要帮他说话的意思。便只得狠狠一个头磕了下去：“属下……该死。”
话音未落，他又骤然抬头，惊骇欲绝：“大长老！求……”
似有阴风吹过。
一条黑袍颓然落地，黑袍之下，只余一滩骨粉。
他便这么死了。
“的确该死。”那骷髅继续道：“白骨道艰难传承至今，功法多有残缺。冥烛乃我教宝物，传承隐秘，能助我一臂之力，补完失落功法。可你们却这样无能，平白错过！”
这时，白骨使者出声了：“我记得，圣女可是布了后手的。”
妙玉妩媚一笑：“有使者的先手，才有人家的后手呢。不过呢，已经过去了好几天。我的人也都没有消息，也不知道是被魏去疾杀了呢，还是被什么野猫野狗吃了。”
白骨使者笑道：“什么先手，我怎么不知？”
“好了。”白骨座椅上，骷髅说道：“魏去疾既然拿冥烛做饵，说明他已经知道是我们白骨道踩了他的脸。但他并不清楚，冥烛对我们来说意味着什么。他杀够了人，对冥烛就不会那么上心，我要你们掘地三尺，找出来冥烛落在谁手。”
“是。”众皆低头。
“还有，最近我在云上之国会有大动作，你们行事都低调一些。”大长老说完这句，那骷髅瞬间散架，白骨零落，散在骨座上。
妙玉挥一挥手，洞中众人就此散去，只剩白骨使者与她二人。
白骨使者先哼道：“三长老以身为引，凝聚鬼门关虚影。难道是给他去云国耍威风的吗？”
“谁说不是呢？”妙玉娥眉微蹙：“大长老现在，好像对寻找道子并不上心。”
“哈哈哈哈。”白骨使者负手而去：“道子不在，他代行圣主职权。道子现世，他就真的只是大长老了。你说他会怎么选？”
第(1/3)页

第六十三章 山阙万间都做土

第(1/3)页
姜安安生日的这一夜，除了姜望为自己没时间一展厨艺而遗憾外，大家都玩得很开心。
热闹散场，赵汝成回到家中。
在自己的书房里静坐了一会儿，才听到推门的声音。
“今天的事辛苦你了，邓叔。”赵汝成坐姿虽然散漫随意，但语气里是毫不虚假的尊重与亲近。
被称为邓叔的赵府管家，很规矩地站着，温声笑了笑：“那杆薪尽枪很好，江山代有才人出，我感觉自己好像老了。”
“哪里会？走在街上，别人还以为你是我哥呢。”
邓叔表情不变，只是道：“尊卑有序。”
赵汝成张了张嘴，大概是想要说些什么，但知道说了也无用，便只好沉默。
倒是邓叔开口道：“没想到我这么一大把年纪，再次出手，竟只是为了去买一个小女孩爱吃的糖人。”
赵汝成嬉皮笑脸：“辛苦邓叔，感谢邓叔。”
“那个小女孩很可爱。”
赵汝成得意非常：“那当然！那可是我妹子！”
邓叔看着他，重复道：“她很可爱。”
赵汝成脸上的笑容突然消失了。
在那张俊美的、几乎从来都是无所谓的脸上，甚至带了一丝哀戚。
他沉默了半晌，道：“我明白。”
……
姜安安生日的第二天，宋姨娘请人捎来了一条翡翠手链，是给安安的生日礼物。因为路途遥远的关系，迟到了一天。
一并寄到的，还有一枚玉佩，是送给姜望的。其中的讨好心思，大约是怕姜望中间拦着，不让她联系女儿。
看到礼物后，安安没有说什么，但是看得出来很喜欢，宝贝地收到了自己的小箱子里。
对于姜望来说，与熊问的遭遇，瞬间浇灭了他赢得三城论道一年生魁首之后的些许膨胀。
第(1/3)页

第六十二章 紫气东来，诸侯西望

第(1/3)页
映入祝唯我眼中的，是紫气东来剑决杀法第五式，紫气东来！
紫气奔涌，纵剑如长虹。
姜望连人带剑，以一种最决绝的姿态，自东向西，从背后撞上了熊问的心口。
而后弃剑翻身跃开，以避过熊问有可能的临死反击。
但熊问油尽灯枯的身体，已经没有余力。
他那可怕的、狰狞的身体，无助而又干脆地坠落。
砸落地面，再化不入阴影中。
只是他圆瞪的双眼，还在诠释着他的不敢置信。
他不敢相信，他就这么死了！
他也压根无法理解，那个卑劣弱小的小贼，竟然并没有趁机逃远。
而是一直就藏身于此，那样的沉默、那样的隐忍，那样的悄无声息。
并于此时，刺出这绝杀的一击。
这是如此突然、如此意外，又是如此惊艳、如此恰到好处的一剑！
在所有人的目瞪口呆中，姜望缓缓站起。
姜望今晚一直在赌，赌祝唯我既然可以追得熊问东奔西窜，就必然有法子可以追上他们，无论他们怎么掩饰行迹，只是时间的早晚而已。
他更在赌，他没能及时回去，凌河与赵汝成一定会想办法找他。他作为三城论道一年生的魁首，道院也绝不会忽视他的失踪。这会带给祝唯我绝妙的线索，而无须他做任何事情。
所以他反而主动帮熊问遮掩行迹，以赢取短暂的信任。
事实上他要做的，就只是拖住熊问而已。
所以特意带着熊问绕一大圈路，所以偷偷摸摸躲进方家，所以翻入方家宗祠，引动方家守祠力量。
但又不能仅仅如此。
这个熊问暴戾、强大，又胆大包天。不是做不出来杀个回马枪的事情。
祝唯我可以扛得住，他却不行。
他自己或者可以躲得远远的，甚至从此不现于人前，一直等到这熊问死去为止。可姜安安怎么躲？
所以他今晚一定要熊问死才行。
他绝不能让熊问逃掉。
今日一整天他都命悬于人手，此时他亲手了结悬命之人。
这种极端的、强烈的心理感受，令他通天宫内的道元奔腾不休。
那条土蚯般的小小道脉真灵，窜动不已，吞吐不止。
但姜望只是转身，向外面走去。
“等等。”是祝唯我的声音。
第(1/3)页

第六十一章 薪尽枪

第(1/3)页
方氏宗祠自有阵法保护，但等闲舍不得动用。毕竟消耗的是道元石，这等珍物方家是没多少库存的，用一颗少一颗。
然而此时，面对凶名赫赫的吞心人魔，白发老人死亡之后也不敢闭眼。
他无法想象自己都被瞬杀，方家其余的人，又能撑得住多久。方家奉养的那几个供奉，真的会为方家搏命吗？
这座宗祠里，供着的是方家的列祖列宗，代表方家的根。
所以他即使是死了，也要在死透之前做点什么。
他寄希望于守护方氏宗祠多年的鹤灵阵，能够困住熊问。
最好，可以等到道元石耗尽能量。
那时消息必然传至城主府了。
他相信魏去疾虽然严厉近苛，但在这种大是大非的时候不会留手。
方家会被保住的！
心脏被挖去的白发老者，死去了，仍直直瞪着夜空，未有瞑目。
熊问大怒，却也心神摇动。
身负凶名，不知经历多少追杀。随机转移藏身地是他的习惯，因为倘若他自己都不知道自己接下来会躲在哪里，追杀他的人更无逻辑可依。
只是他万万没想到，一次再寻常不过的随机转移藏身地的行为，竟然接连出现意外。
他记下了那个持剑小子的面容，却终于在此时，决定先行离开了。
身在枫林城中，他只能先行按捺杀意。
然而鹤灵阵，却不会管他的想法。整个阵法笼罩范围内，也只有熊问如此气势汹汹。那清光顶上的鹤灵虚影，双翅一振，便尖啸着直撞熊问。
熊问的身躯，瞬间被一层血雾所笼罩。
他拔地而起，拳头之上，燃起了血焰。
血雾所触之处，地面衰黑，落叶腐。血焰燃烧之时，仿佛空气也被消解。
他就以那裹在血焰中的拳头，猛烈而赤裸的、与鹤灵尖喙对轰！
鹤灵虚影在一瞬间就崩解，整个笼罩方氏宗祠的清光也就此消散。
宗祠里战斗的动静惊动了不少人。
最先赶到的是方家的两名供奉，俱是九品游脉境修士，而后是附近的方家护卫。
但他们都远远地站定，被那个半空中击溃鹤灵的身影所震慑，不敢挪步。
那个身笼血雾，拳缠血焰的强者，只低头看了他们一眼，那眼神压抑，却凶狠残暴。
依熊问本来的性子，势必要杀光眼前所见的所有人。但他分得清缓急，因而忽然血焰散、血雾消，整个人如石坠地，砸入阴影中，就这样消失在众人视线里。
整个方家宗祠附近，一片缄默。甚至连虚张声势的叫喊，也都不敢有。
第(1/3)页

第六十章 你可听见，鹤鸣？

第(1/3)页
方家族地位于城西。
或者说，整个枫林城的豪门贵室，都聚集在西城区。
而这其中，张家族地偏东，靠近城主府。王家族地靠北，与武库位置较近。方家族地则最靠南，倒是三大姓里最靠近三分香气楼、大通赌坊等销金窟的地方。
其他一些家族，则零散居于三大姓之间，算是缓冲。
从现在姜望所处的位置去方家族地，自然是直接从城主府前穿行最近。但光头男子显然不可能同意这条路线，姜望更是提都不会提出来。
他建议两人从南门走，穿过平民聚居的区域，走到大通赌坊，然后从三分香气楼附近穿过，直接去到方氏族地。
这条路线绕了很大一圈，但对光头男子来说无疑非常稳妥。
一路很是顺利，路上遇到巡逻的城卫军，姜望甚至主动帮光头男子遮掩。
现在，他们终于来到了方氏族地前。
此时的天色，也逐渐暗了下来。
……
飞马巷姜家。
凌河猛然站起：“不能再等了！”
他们都很清楚，姜安安生日这样的重要时刻，姜望不可能不出现。
起先他们觉得姜望是不是去准备什么别的惊喜去了，但此时都已经快入夜。再怎么准备惊喜，也不可能错过时间。姜望必定是出了什么事。
赵汝成一把按住凌河：“老大你在这里陪着安安，我家里人多，我去看看。”
赵家豪富，人手自然不少，真要出去找人，比凌河有用得多。而安安是一定要有人陪着的，不然即便姜望找回来了，若安安出了什么事，姜望也不会原谅他们。
凌河自然知道这个道理，便也只好默认。
美食的香气已经氤氲很久，安安很饿了，但是安安没有胃口。
“哥哥去哪里了？”她问。
赵汝成对凌河使了个眼色，然后才道：“应该是给你去凤溪镇买糖人去了，你不是总说想吃以前凤溪镇里那什么谁家的糖人来着？”
“张爷爷家！”姜安安脆生生地补充。
“对！”赵汝成说道：“但是天快黑了，怕你哥看不清路。我拿个灯笼去接他。”
……
所谓“方氏族地”，并没有一个明确的界线，也没什么围墙藩篱隔绝内外。只是一大片约定成俗的区域，方氏族人历代都聚居于此，也就渐渐成了族地。
“我们最好潜进去，不要惊动其他人。”姜望建议道：“不然他们问起你来，我不好解释。”
去朋友的家里，没有带着外人的道理。姜望的建议很合理。
“你说的小院，在哪个方位？”
第(1/3)页

第五十九章 去你家住几天

第(1/3)页
时间回到姜望与赵汝成分开的那一刻。
去明德堂的路，姜望已经走过无数次。尤其这条路上的所有吃食，好坏他都烂熟于心。
这里是枫林城，是他生活数年、也修道数年的地方，他行走在这座城市里，有一种在别地难寻的坦然与心安。
因为太过放松，以至于当那个人影撞上来时，他竟闪避未及。
不，或许他已经尽力闪避了，但还是被撞上。
这一次对撞给人的感受非常怪异，因为他们不是正常情况下互相被冲击力推开，然后因为个人的底桩不同，或被撞倒，或纹丝不动。
而是，贴在了一起。
也就是说，这次对撞产生的竟似是吸力，而非斥力。
这太古怪了！
姜望看着这个与自己近乎贴身而立的黑袍男人，莫名的汗毛直竖。
他有一种强烈的直觉，这家伙极其可怕，他绝不是对手。
实力差距大到，倘若他此时想凭借枫林城道院弟子身份逃开并示警的话，对方绝对可以击杀他后再从容离开。
“看样子是那家伙的师弟啊……”黑袍男子贴近姜望的耳朵，这样说道：“去你家住几天，行么？”
姜望身体僵硬地点了点头。
“很好。”黑袍男子拉开距离，让姜望得以看到他兜帽遮掩下的脸，那张脸粗犷、蛮横，有一种天生的凶狠感，“你是一个聪明人，应该知道不做愚蠢的事。”
姜望这时才注意到，这家伙身上穿的连帽黑袍，跟三山城那个小胖子的黑袍很像。同时，这是一个光头。
没有太多考虑时间，光头男人的眼神很危险。
首先姜望确定，绝不能带这个危险的家伙回家。无论赵汝成还是凌河，都帮不了自己，只会被自己连累。更别说家里还有安安。
“但是……我住在道院宿舍。”姜望咽了一下口水，毫不掩饰自己的恐惧：“我是内门弟子。”
“唔，开脉了，但是还没奠基。实话实说是良好合作的开始。”光头男子貌似满意地转过身，搭上姜望的肩膀，与他并行：“但是我相信你有办法的，对吗？”
大街之上，人来人往，但是没人发现他们有什么异样。
或者说，姜望要更努力的表现出毫无异样，以免被第一时间痛下杀手。
姜望心电急转。
第(1/3)页

第五十八章 今天是姜安安的生日

第(1/3)页
对于姜望转赠三城论道所得道勋一事，除了凌河以外，几乎没人能够理解。
但也没人会干涉。
姜望不欠任何人，除了姜安安之外，也不需要对谁负责。
不过，在与赵汝成闲聊的时候，姜望还是表达了歉意：“汝成，本来三哥是应该先帮你凑出一颗开脉丹的，但……”
赵汝成反倒笑出声来：“天底下难的人和事多了去了，你帮得过来吗？”
“我并没有什么兼济天下、拯救苍生的大志向。但有些事既然撞上了，也没办法视如不见。你没看到他们红着眼睛的样子。那些人，可是流血搏命时眉都不皱一下的……”姜望叹道：“让我想起咱们从小林镇回来后，那些把自己锁在房间里偷偷哭的师兄们。”
“我的三哥！我倒宁愿你是有什么大志向啊。”赵汝成笑着，语气半真半假：“像老大这样的老好人，有一个就够了。”
姜望沉默了一会儿，道：“我只想要你知道，三哥不是不在意你的前途。的确是当时心软。咱们几兄弟一起做任务，积攒道勋很快。三山城那些老百姓，可能没有那么多时间等。”
赵汝成看了看他：“我也只想告诉你。我真的不需要。”
“你的天赋很好，不该浪费。”
“谁叫快活的事情，总跟‘浪费’有关啊。”赵汝成笑嘻嘻的：“千金买一笑是浪费吗？但是我快活。虚度光阴是浪费吗？但是我快活。我有钱，我有天赋，但是怎么样呢？偏偏浪费它们，才令我快活！”
“……”姜望道：“这是老大没听见，不然准得苦口婆心说教你半天。”
“哈哈哈哈。”赵汝成大笑道：“所以他每次一说教，我马上就跟他说，我回家去努力！说完就跑。”
两个人说笑着，从道院大门前走过。
这才发现在大门左边的那只玉狮子上方，悬空吊着一个赤膊的男子。
他双手被吊缚在一根横生的枝丫上，枝丫属于一株长在院墙上的怪树——毫无疑问是道术所凝。
此人低垂着头，长发披散。裸露的皮肤倒是白皙，就是干瘦了些，显得没什么筋肉。
脖子上挂了一块木板，上书“欺师灭祖，罪不容恕。风干三日，以儆效尤。”
姜望越看越觉熟悉，定睛一瞧，终于确定此人是黄阿湛。
“这是怎么了啊？”他问赵汝成。
赵汝成憋着笑道：“他昨天晚上蒙面去砸了萧铁面的门，结果被逮个正着。这不，亲身演示欺师灭祖的下场呢。”
“他为什么啊？”姜望摸不着头脑：“惹谁不好去惹萧铁面？”
枫林城道院三不惹，术院萧铁面，饭堂掌勺人，以及清晨的董院长。
据说董阿起床气特别大，每天早上是他最容易发火的时候，这个时间段，众人都是能避则避。
城道院的饭堂其实菜色丰富，不输一般酒楼。唯一的问题就是，吃什么不能挑，都得看掌勺人的心情。所以他的不可惹也就理所当然了。
排第一的就是术院萧铁面，可见其人给道院弟子造成的阴影之深……
而黄阿湛，竟敢摸老虎屁股。不能不说一句狗胆包天。
第(1/3)页

第五十七章 长亭送别

第(1/3)页
无论各方抱着什么样的期待，三城论道终归是结束了。
围观的枫林城百姓各自散去，犹在兴高采烈地讨论着。今次枫林城道院的成绩，实在不能算差，他们与有荣焉。
生活在这座城市里大部分普通人，都不知道今天发生了什么。
那些发生在暗室里的血战，在街角巷尾的搏杀，那些生与死的纠缠，都无声无息的过去了。像空气湮灭在空气里。
白骨道掀起的波澜被平静消弭，大街上连血迹都看不到一点。少数意外目睹战斗的百姓，也都被下了封口令。
对于大部分人而言，今天枫林城内就是开办了一个节目很精彩的盛会罢了。
超凡并不能免于痛苦，而无知未必不是幸福。
而对魏去疾来说，堆积在他面前足足十七颗白骨道修士的头颅，以及那些更多的、没有资格被收集的尸体，洗刷了他的耻辱。
魏去疾对董阿说道：“今日大恨得报，不如组织道院弟子，一起诵几遍《太上救苦经》，为小林镇那些枉死者超度。”
作为一方城域之主，他总算可以对他治下的小林镇稍做祭奠。
这当然不是什么为难的事情，《太上救苦经》作为常用的超度经文，几乎每个道门修士都背得烂熟。
但董阿的态度很冷淡：“魂飞魄散，超度何用？”
魏去疾只觉得这家伙简直不可理喻，刚合作完，连个好脸都没有。这种性格，也难怪当初会被人赶出庄都。
……
三山城修士离开的时候，姜望特意去送行。
他对杨兴勇有切实的敬佩，也非常尊重三山城修士在这次论道中表现出的意志。
与望江城浩浩荡荡的大队伍相较，三山城的修士们愈发显得形单影只。
要不是董阿亲自出手做了救治，他们甚至都无法满员回城——这些人战斗都太拼了。
姜望能来相送，杨兴勇还是很高兴的：“我输得服气，你很厉害，明年我会再来挑战你！”
两人聊了几句，姜望有些迟疑，但还是问了：“三城论道又不是郡院大考，为什么你们都那么拼？”
杨兴勇沉默了。
“不好意思，如果不合适的话，当我没问。”姜望诚恳道。
“因为我们……因为三山城，很难啊。”旁边，一直神情低落、默不作声的孙小蛮道。
“三山城嘛，山多，野兽多，凶兽也多。野兽还好，等同于食物，凶兽就很麻烦……”
第(1/3)页

第五十六章 终焉

第(1/3)页
轰！
在林正仁贴着张临川，正要催发道术之时。
张临川，炸了。
这不是一个夸张形容，而是一种客观描述。
不知阴蕴了多久的雷电，在他身上炸开。
他的头发根根竖起，身上焦黑处处，还有电花一闪一闪。
而与此对应的，几乎与他贴身的林正仁，也在第一时间被波及，整个人被炸飞。倒地之后还一抽一搐。
这是林正仁自上场战斗以来，第一次如此狼狈。
而造成这种效果的，是一道乙等上品的道术，雷殛。
只是出乎人们想象的是，张临川这一记道术的攻击目标，是他自己，而非林正仁。
他在林正仁打断他的甲等道术之时，根本没有尝试维持道术，而是第一时间就引动了刻印于通天宫内的瞬发道术，并且直接攻击自己。
这无疑是非常冒险甚至可以说疯狂的举动，如果林正仁没有第一时间选择贴近攻击，甚至只要速度稍慢一点，张临川就很可能成为本次三城论道里唯一一个败在自己道术下的修士。
沦为全场笑柄。
幸运的是，他赌赢了，为自己赢得了那近乎微渺的胜机。
雷殛一动两伤，而林正仁毕竟初入六品，各方面未到此境巅峰。久于雷法的张临川，竟提前恢复了那么几息。
张临川掐诀如飞，就要抓紧这一闪将逝的时机，彻底解决对手。
但他忽然脸色一僵。
他发现通天宫里，空空如也！
这一记道术，无法完成。
他这时才注意到，不知何时，在身前大约五步的地方，长着一株半透明的小草，随风摇曳。
他认出来，那是引元草，丙等下品道术。
效果是：引元草影响范围内，加大道元消耗。
缺点是：不分敌我。
然而林正仁已经打开天地门，时刻都能受到天地元气的补充。张临川却还在天地门前，仅能凭借自己通天宫里的道元储备战斗。
一、二、三……张临川越数脸色越难看，在他毫不知情的状况下，林正仁在战斗场地里种下了整整九颗引元草。可以说若不是雷殛的打断，他还会布下更多。
明明占据巨大优势，明明眼看胜利唾手可得，林正仁却还埋下了这样的手段。
这是何等稳妥，何等谨慎的家伙啊？
在整整九株引元草的引导下，张临川的道元已经消耗一空。
胜机一闪，而逝。
第(1/3)页

第五十五章 消失的冥烛

第(1/3)页
内库前的战斗开始后，整个武库守备就行动起来，从各个方位向内库聚集，人似潮涌。
而魏俨提着刀往外冲，如在逆流。
为了不泄露风声，这次行动所有武库的守备都不知情，并且也只有魏俨一人埋伏在此。
他一人就够了。
更多的高手其实分散在全城，魏去疾作为一城之主，虽然拿出冥烛做饵，但也绝不可能置整个枫林城的百姓于危险中。
好在三城论道吸引了很大一部分的百姓围观，而演武场那里的安全是万无一失。这极大减轻了防备压力。
与魏俨照面的城卫军二话不说就转身跟在他后面，魏俨只随口道：“就守在这里，不要擅离。”
冥烛虽然被拿走了，武库仍是重中之重。
两名城卫军士卒还守在武库大门口，他们当然听到了武库内的骚动，但在得到命令之前，门口才是他们的岗位。
他们已经全神戒备，但当一道血光贴墙游出之时，他们仍浑然不知。
此时一位衣着华贵的公子哥，摇着折扇路过。他大袖一卷，似在甩去风尘。那血蛇就此消失。
公子哥往前走，走至这条街的尽头，经过一家成衣店，在拐角与一位挑担的货郎擦肩而过。
走在玄武街上，他神态轻松，甚至哼起了小曲儿。
两名城卫军的高手从他身边掠过，就在他的身后，把一名暴露的邪道修士乱刀砍死。
公子哥似乎浑然不觉，渐行渐远。
“站住！”其中一名城卫军高手喝道。
这名公子哥太过平静，引起了他的怀疑。
公子哥背对着两名戒备起来的城卫军高手，嘴角慢慢拉起，变成一个狞笑。
他正要当街发狂，忽然一声长刀破空的啸叫。
“快雪！”他瞪大了眼睛，低头看着那狭长而直的刀身，慢慢从他的胸膛消失，被抽离。
刀名快雪，人名魏俨。
或许已经明白死亡的不可避免，他没有问自己是怎么被发现，怎么被追上。
眼中的惊惧褪去，逐渐染上一种狂热，他得意的笑了：“东西……不在我这里！”
魏俨收刀而走。
此时挑担的货郎已经走在青木大道上，他装着零散杂货的两只竹筐，都用一块麻布盖着，在他的肩上晃晃悠悠。
其中一只竹筐里，杂货之中多了一件奇怪的东西。那是一截小小的、色泽漆黑的蜡烛。
第(1/3)页

第五十四章 我不

第(1/3)页
发生在枫林城内的追击与捕杀，陷阱与疯狂，似乎与演武场无关。
这里战斗如常。
进入轮战的三名胜者，分别是张临川、林正仁，以及来自望江城的傅抱松。
这是一个瘦高身形、面容清岸的男子，他艰难击败了枫林城的五年生弟子，赢得了最后一个名额。
望江城的两个五年生都进入了轮战环节，形势一片大优。
事实上五年生之间的战斗，才是最重要的环节，也只有三城论道的五年生魁首，才有直入国道院的资格。
类似的论道赛事都有一些这样的名额，只是或多或少罢了。比如“北风演雪”就有两个名额，虽是五城论道，但实际上只需十中取二，几率大过“三城论道”。
这些名额也是一种资源的分配，往往取决于各地城道院的实力。而体现道院实力的，无非是它所培养的修者。所以一旦哪个修士成长起来，他所出身的城道院也会跟着崛起。
更多的国道院名额，修者更快的成长，就形成良性循环。
而像三山城这样，精英断层，赢不了论道，资源减少，弟子修行条件更艰难……这就是恶性循环。
只有理解了庄国的道院体系，才能够理解三山城修士为什么那样搏命。
回到比赛当中，三城论道五年生的第一场，就是内战。
林正仁对战傅抱松。
这场战斗几乎没有看点，众人都知道，如今的局面已是枫林城对决望江城，整场轮战看点，在于张临川是否能接连击败同属望江城的对手——如今看来，已没什么希望。
至于内战，不过是过场而已。
显然林正仁也是这么想的，所以他看到走到他面前的傅抱松，只是随口道：“你直接认输吧。我等会下重手打伤张临川，然后你再击败他，拿个第二。”
他俨然已经安排好了名次。
“喂！”张临川用手帕捂着鼻子，一副十分嫌弃的样子：“别当我不存在啊！”
林正仁转头看着候场的张临川，笑了笑：“要么你现在就退出，可以少受皮肉之苦。”
在暴露六品修为之后，他似乎整个气质都解放了许多，已经不太在乎表面工夫。
这时……
“我不。”
他听到一个声音这样说。
林正仁蓦然回头，看向声音的来处。那个瘦高的、缄默了一整天的傅抱松，说出了他今天的第一句话。
第(1/3)页

第五十三章 冥烛

第(1/3)页
城北武库。
准确的说，武库的方向，在枫林城西北角。
大量的军械封存在这里，只等大军开拨的时候启用。
这里防守严密，无论什么时候，都始终有一只百人队轮驻于此。这只百人队会分为十小队，每队必有一名修士为首。
当然这并不是说枫林城城卫军里的修士占比如此之高，而是因为武库的意义太过重大，以至于调防的将领特意提高了精英比重。
相较之下，城主府本身反倒没多少修士守卫，因为城主魏去疾本人就是枫林城最具威慑的战力。
与此同时，轮驻武库也是道院弟子的日常任务之一。每天都有两名道院弟子守在这里，道勋很少，但胜在稳定，而且也基本没什么事情，不影响打坐修行。这任务其实许多人争抢，算得上手快有、手慢无。
武库分为内外，如此高级别的防卫，当然不仅是为了保护外库里那些堆积如山的常见兵甲。
从空间上来看，内库极小，在整个武库中也只占据中间一个小房间。
但从墙壁到屋顶乃至地面，都专门刻印有法阵，防止被人暴力突入。若有这些法阵无法抵御的攻击，内库里自毁的阵法就会启动。
种种措施限制，任何人只能用专门的令印从正门进入内库。
而道院的两名弟子，和百人队中最强的那只十人小队，就守在内库之前。除了轮防之外，不会移动一步。
这样的防守，几乎是万无一失的。尤其今日是三城论道的大日子，大批的城卫军驻进城内，更不会有不开眼的来找死。
所以当两名穿着城卫军兵服的人走来，并且令印验证无误后，值守的小队长也没有多想，便掐诀打开了内库大门。
“等等。”盘膝于门前右侧蒲团上打坐的城道院弟子忽然道。
他本意也不是怀疑这两人，而是觉得令印他也需要看一看，这样才算合乎职守。
但那两个已经跨入内库的人猛然回头。
一个长发暴涨，如黑色尖针排空。一个张开血盆大口，吐出一条秽血之蛇！
那名叫停的城道院弟子几乎第一时间就被黑发扎了满脸，气绝倒地。而城卫军那名小队长修士被秽血一卷，瞬间只剩白骨！
只一个回合，内库门外就只剩一名修士战力，其余九名城卫军虽然精锐，却只是凡俗武力。
“我只是想偷个懒……”这名仅剩的城道院弟子一抚额头，下一刻便腾身而起，屈指一点，金色光箭破风趋敌。
丁等上品道术，金光箭。
第(1/3)页

第五十二章 贯通天地

第(1/3)页
“没想到三山城的镇城之宝，震山锤，竟然传给了这个小丫头。”看台之上，魏去疾眯缝着眼睛。
林正仁的战斗体系，以水木两行道术为主，水木相生，一加一发挥出远大于二的效果。
但在孙小蛮的两只巨锤下，一触即溃。
藤蛇缠壁崩散，那条名为碧蟒的长鞭被打回法器原型，远远甩开。
林正仁脚下波涛涌起，带着他避过孙小蛮的锤击。
这是第二道瞬发法术，林正仁刻印的是波涛三叠。
眼看底牌翻尽，连家传法器都被打得脱手，林正仁却不惊不乱。
“这不是三城论道么？怎么三山城道院的孙姑娘，却像是一个武夫呢？”他轻笑：“难道楚平死了，三山城便道统已失？”
云淡风轻间，攻击孙小蛮的参赛资格。
看台上，董阿淡淡道：“庄国崇道，但不贬他宗。斗场之上，但凭本事吧。”
这时忽然一声爆响，平地起惊雷。
却是张临川以雷法轻松将三山城对手击倒，如对董阿的声音，落下注解。
旁边，望江城与枫林城的另一对五年生还在缠战，战斗已进行得十分激烈。
战斗一旦开始，唯胜负而已。
林正仁当然不以为凭武修身份就能让孙小蛮不战而败，否则这场战斗都不必开始。
他只是试试看，这小丫头的精神，是否真有那么坚韧不可动摇。
三山城道院的大师兄之死，难道不令人悲伤吗？
孙小蛮的巨锤来了。
她挥舞着与己等身的巨锤，却轻巧灵便如舞灯花。
楚平之死，毕竟对她有影响。
她的锤势，过重了。
这一点细节微乎其微，但林正仁不可能注意不到。
波涛送足，令他轻松跃起。
波涛三叠，一送再送，林正仁已跃于震山锤之上。
他足尖轻轻一点，点在锤上。
这一点力量对于孙小蛮本来微不足道，她可是以巨锤为兵器的武道高手，双手有千斤之力。
但就在这个瞬间，以林正仁为中心，所有的元气在一瞬间暴乱。
他身后的虚空之中，似乎凝聚了一扇门户，那是肉身的倒影。
第(1/3)页

第五十一章 山陵崩

第(1/3)页
五年生战斗开始之前，日理万机的魏去疾和董阿都来到了现场。
对他们来说，城道院学子间的战斗根本缺乏可看性。但五年生之间的战斗，对三个城域来说都很重要。
一来，五年生基本就代表了城道院的上限战力。二来，三城论道有一个名额，可以直通国道院！不必参加下个月的大考，不必去郡府，直接去庄都！
这个名额，当然只能给三城论道五年生的魁首。
随着魏去疾和董阿在看台上坐定，现场明显安静了许多。
不得不说，像董阿这样的强者，对道院整体实力的提升，效果是巨大的。
这次三城论道，一年生的魁首是枫林城道院姜望，三年生几乎成了枫林城道院的内战。
董阿以五品内府境强者的修为坐镇枫林城道院，无疑是整个枫林城道院的福气。
现在只要拿下五年生魁首，枫林城就毋庸置疑地堪称横扫其余两城，在今年庄庭的资源调度上将独得大头。
所以，张临川几乎要把额头揉出一个洞来。
“压力大啊……”他低声喃喃。
场上三场战斗，最吸引人视线的，当然是林正仁对决……孙小蛮。
一个是气质从容的望江城道勋榜第一，一个是娇小可爱、瞧来弱不禁风的小姑娘。
“这小丫头……有十岁吗？”赵汝成啧啧称奇。
三山城修士与他们所坐的地方不远，不知何时又已披上连帽黑袍的孙笑颜愤愤转头，喊道：“窝都似三碎了！辣似窝解！”
赵汝成没太听清楚，便往那边凑了凑，猛然一个缩头，倒吸一口凉气。
因为他看清了兜帽下那张鼻青脸肿的胖脸，这个防御强悍的小胖子，不知下场之后这短短的一段时间里发生了什么，整个脸都肿了起来，看不见眼睛，说话也不利索了。
难道是那什么坤皮鼓的后遗症？赵汝成心想。
那边孙笑颜见自己的脸都能吓到人了，也十分委屈地缩了回去，胖手把兜帽用力往下拉了拉。老姐比赛之前还要找个角落先把他打一顿，他上哪说理去？
姜望面上不显，心里却有了一些焦虑。
这个小胖子只有十三岁，而他已经十七。场上那个小姑娘是胖子的姐姐，能代表三山城五年生出战，只会更强。
在修行路的开始阶段，是不是已经落后太多了？
……
第(1/3)页

第五十章 王一吹

第(1/3)页
就在孙笑颜赢得全场震惊的同时，从昏迷中醒来的林正礼正在亲哥哥身后小声抱怨。
“为什么帮我认输？当时把我弄醒，我未必不能一战！”
“然后呢？”林正仁头也不回。
“如果不是大意，那蛮子哪有机会？更别说枫林城的这个家伙，连奠基都没做到！让他夺魁，我不甘心！”
“就算你打赢他，以积分论，他也是一年生魁首。这毫无意义。再说……”林正仁嘴角微微扯起，“如果你又输了呢？”
“怎么可能！”林正礼左右看了看，又压低声音，不甘地道：“你不相信我？我会输给他？”
“谁知道呢？”林正仁轻描淡写的笑了笑。
林正礼感受到一种被蔑视的愤怒，尤其是他之前的的确确当着那么多人的面被摁倒暴捶。
他正要说些什么，林正仁忽然回头，一把揪住他的衣襟。
“记住！你已经用你的愚蠢树了敌。”
他压低了声音道：“如果没有十全的把握，就不要给机会成全你的敌人。他没有击败你们任何一个人，他的魁首，远远不够完满。”
他松开手，放开自己的弟弟，又转过头去看比赛，儒雅的脸上看不到一丝阴郁。
“别成全他。”
……
轮战环节，枫林城的签运不错，第一轮没有发生内战。
黎剑秋轮空，王长祥与孙笑颜先战第一场。
双方都没有改变战斗方式的想法。
孙笑颜仍是没头没脑地往前冲，王长祥仍是先以迷雾开局。
“搞什么！又是雾！”
“对啊！什么也看不清！”
看不清比赛，围观的老百姓也不给王家面子了。
但观众看法显然不在王长祥的考虑之中。
孙笑颜在雾中撞来撞去，全都扑了空。而在道决完成之后，风起雾散。
那轻轻的吐息穿过指区，瞬间暴烈，化为龙卷。咆哮着撞开浓雾，直撞孙笑颜！
“啊！”小胖子怒吼一声，像奶猪哼哼般没什么威慑力。
但他的实力不容置疑。他在咆哮的龙卷中仍试图前冲！
衣衫都被风力撕碎，脸涨得通红。
他双脚牢牢抓地，但地砖一块块碎裂，他一步步后退。
退出线外，就是输。
孙笑颜开始掐诀，在这样的龙卷中他掐诀极为艰难，但好歹仍是成功了。
一堵石墙出现在他面前，但一息就被吹碎。
碎石撞在孙笑颜的身上，这一下彻底失控。整个人被卷上半空，丢出场外。
坤皮鼓这门道术的确防御强悍，在这样强势的龙卷中他身上依然看不到伤口，那些碎石撞到身上，连块淤青都没有。
第(1/3)页

第四十九章 坤皮鼓

第(1/3)页
“胜者，三山城赵铁河！”
裁判的宣告终于落地，几乎是同时，赵铁河奋力挥拳的身影轰然倒地。
他的伤势其实比林正礼要重得多，体力也早已到了极限，最后完全是凭着意志力挥拳。
此时他瘫软下来，仰躺在地。
旁边的林正礼，几乎被他用拳头砸进了坑里，早已昏迷。
场上碎石、断藤、大坑、水花、血迹……满目疮痍。
而场外的掌声，才在这时候响起。
起先只是稀稀落落，因为交战双方都不是他们的乡人，但很快就轰然炸响。
这场战斗太精彩，也让所有人认识到三山城修士的顽强。
敬佩赵铁河，继而对他身后的城域改观。或许，这就是他们以死相搏，最想要证明的东西。
他们生于贫瘠之地，在凶兽纵横的山区，但他们并不是什么蛮子，他们有自己的爱恨，有自己的追求，有自己的……荣誉。
“太不容易了。”凌河鼓掌鼓得双手发红，他或许是所有人里，唯一一个从未以山蛮蔑称过三山城修士的人。
因为理解被轻贱的感觉，所以他从不轻贱别人。
赵汝成却只关注另一个问题：“这两个打成这样，三哥要不战而胜了啊！”
旁边黄阿湛已经计算开了：“胜一场十点道勋，这两场不用打也赢了。三城论道一年生魁首，双倍道勋奖励。加起来……五十点道勋。半颗开脉丹！必须请客！”
要不是顾忌姜安安在场，恐怕三分香气楼已经说出了口。
“道勋是什么？很值钱吗？”姜安安好奇问道。
“是啊。”赵汝成已经知道姜安安赚钱“还债”的故事，调侃她道：“一点道勋，就比你赚到的那一箱子财宝还多呢！”
姜安安扳着手指头，很认真地算了一阵，然后把手张得很开，画了一个大圈圈，“真的好多哇！”
……
轮战第一场结束之后，只有很短的恢复时间。对于刚经历一场苦战的赵铁河来说不太公平，但规则就是如此。
裁判再三询问之后，赵铁河还是摇摇晃晃地站定，他还要战斗。
姜望站在他的对面，以手按剑，目光沉凝。
“下来吧。”孙小蛮说。
她长得就是一个小女孩的样子，声音也是一个小女孩的样子，但她说出来的话，赵铁河不能无视。
他转过头，看着孙小蛮道：“我还有一条命可以拼。”
他的态度并不激烈，反而很平缓，因为他在描述事实。
姜望绝非弱者，是硬碰硬地击败了杨兴勇，而且此时状态饱满。
此时此刻，他的确也没有什么可以拼的了，除了命。
第(1/3)页

第四十八章 山蛮！

第(1/3)页
“对阵者，望江城林正礼，三山城赵铁河。开始！”
裁判一声令下，双方便以眼花缭乱的速度开始结印。
唯一不同的是，林正礼立在原地，神情淡定。而赵铁河一边结印，一边前冲。
这是两种截然不同的风格碰撞，在碰撞之前，谁也不知道结果。
土行元气聚拢，尖锐的石刺破土而出。
同样是地刺起手，杨兴勇是用于防守，而赵铁河用于进攻。
一道波浪仿佛凭空生成，托着林正礼腾空而起，恰恰避过地刺的攻击。
这是丁等上品道术波涛纵，是一门以水行元气移动的道术。
赵铁河印决已经完成，双手一抬，那些地刺纷纷拔地而起，朝着空中的林正礼攒射！
与先前杨兴勇以武力推动地刺进行第二段攻击不同，赵铁河这完完全全是操纵道术本身进行的二段变化，是真正意义上革新了这门道术！
林正礼人在空中，波涛纵已经用过，似乎已无计可施。但他一直未停的手指猛然一挑，那承载着他的波涛忽然激烈，又一道波涛自此涛中生，载着林正礼于间不容发之际脱离地刺的攒射。
他也同样，展现了波涛纵这门道术的二段变化！
可以说赵铁河与林正礼此时的战斗，才真正展现了道术力量的对决。
而这两种道术的进阶变化，也体现了三山城道院和望江城道院的底蕴，须知这种基础道术的变革，才能真正在本质上提升道院整体实力。
林正礼一避再避，赵铁河却仍攻势未断。足尖一踏，整个人拔地而起。
他自下而上，就是一记上勾拳。只是那拳头，早已被一层又一层的石质所覆盖，覆石之拳！
他几乎复刻了杨兴勇的道术，以回应先前林正礼所说“弱鸡互啄”之语。
林正礼此时仍未落地，几乎避无可避，但他的手指再次一挑。
波涛之中，又生波涛，再次推动着他脱离攻击。
波涛三叠！
区区一个波涛纵，寻常的挪移道术，却在今天展现了三段变化。
如果说先前地刺的二段变化是将地刺这门道术提升到了丁等上品道术的极限，而此时的波涛三叠，却已经生生将丁等道术拔高到了丙等道术之列。这是质的提升！
赵铁河覆石之拳再失手，他来不及震惊，因为林正礼的反击已至。
他仗着波涛三叠这张底牌，出人意料地一避再避，终于在此时，完成了他的道术。
场上所有的水行元气忽然暴动，水流四起，波涛汹涌。汹涌波涛从四面八方涌来，赵铁河避之不及，被一道波涛当场撞上。他整个人如被一记重拳轰中，失控倒飞。
而人在空中，又一道波涛撞上，撞得他吐血飞开。
波涛来去对撞，赵铁河像一只破沙袋被来回击打，发出沉闷的声音。
这是赤裸裸的丙等道术，怒涛！
第(1/3)页

第四十七章 杨兴勇

第(1/3)页
武者之间，贴身短打无疑最考验基本反应、最印证技击功底。
三山城修者从小跃群山如平地，搏狮杀虎，自然不俗。贴身短打虽然是他的行险一击，但也有几分把握。
然而姜望所修四灵炼体决，乃兵家独传功法、经太虚幻境演道台补完而成。在目前阶段，是一等一的炼体法门。
姜望一身筋肉，虽不说胜逾钢铁，但也所差不远。磅礴的气血在每一块肌肉中蛰伏，平日不太见规模，但到了今日这样的场合，就爆发出前所未见的刚猛来！
砰砰砰砰砰！
拳來脚往，膝来肘撞。
两人拳头对着拳头，发出擂鼓般的声响。
此等纯粹拳脚的激烈，也是姜望之前所未有。在这样的战斗中，他感觉到四灵炼体决渐渐融入他的身体。他此前虽然苦修不辍，但毕竟出身道院，并不理解什么是真正的炼体。
在这样直接的碰撞中，他感觉气血更饱满，感觉肉身更强横，感觉道元更活泼，也感觉……对手的力量渐渐弱了。
轰！
在最后一次以额相撞中，来此三山城的修者颓然后仰。
并不是他不想再继续，而是他真的，已经再压榨不出一丝一毫的力气。
他有多么努力，有多么拼命，可能只有与他对战的姜望才清楚。
好几次，姜望都以为战局已定，但紧接着又是对手的拳头。
他清楚的感受到了这位三山城修士钢铁般的意志。
他竭尽全力想赢。
他们不想被称为蛮子！
然而悲哀的是，他们越是这样拼命，越是有人说，看啊，蛮子就是这样，不把命当命。
……
裁判举旗，胜负已分。
围观百姓静了一下，欢呼骤起。
这里毕竟是枫林城，是姜望的主场。更别说还有赵汝成雇的几个大汉卖力嘶吼，为了丰厚的赏钱，他们可以说声竭力嘶。看起来竟比姜安安对她哥的感情还要深。
在沸腾的欢呼声中，姜望伸手将对手抓住，没有让他倒地。
“敢问阁下大名？”姜望看着这个可敬的对手，也表示着自己的尊重。
事实上在比赛开始之前，裁判是宣读过双方姓名的，然而姜望竟没有去记。
像许许多多庸俗的人一样，虽然他并未表现出来，但从小耳濡目染，内心的确轻视了这些所谓的“山蛮子”。
第(1/3)页

第四十六章 贴身短打

第(1/3)页
十月初十，在或明或暗的目光注视下，今年的三城论道正式开始。
一年、三年、五年生自然是分开论道。比如枫林城的两名一年生，就要分别对战三山城和望江城的一年生。
一轮战罢，剩下的三名胜者则采取轮战模式。即甲战乙，乙战丙，丙战甲。胜积三分，平积一分，负零分。积分最高者，便是三城论道一年生魁首。
如此一来，既要看个人实力，也要看道院整体实力。毕竟如果在最后的轮战中，有两人都出身同一道院，他们便可从容地保存实力，去针对另一个人。
一年生的论道最先开始，三个城池，六名修者，三场战斗同时开始。
比赛场地安排在城主府前的广场上，因为这里常常作为城卫军开拔前誓师的场地，所以也被老百姓们称为演武场。
一年生的城道院修者，基本都是奠基没多久的状态，战斗以道术为主，但也少不了武功配合。是老百姓们最能看懂的比赛，所以反而更受百姓欢迎。
一大早这里就被围了了水泄不通，枫林城老百姓拖家带口，赶集般聚在演武场周边。出动了城卫军才堪堪维持好秩序。
这一天姜安安的学堂也不上课，自然由凌河带着来看比赛。
因为人数太多，姜安安坐在了凌河肩膀上，此刻她正拍着小手，大声给哥哥鼓劲。
赵汝成、黄阿湛自然也是首先围观姜望的比赛。只不过财大气粗如赵某人，自然不会做出亲自大吼大叫这种有损风度的事情，就在不远处，他雇来的十余条昂藏大汉，正放开了嗓子吼呢。
“姜望，必胜！姜望，必胜！”
还有两杆大旗迎风招展——
左书“拳打三山，目中更无敌手。”
右书“脚踏望江，座下谁称英雄。”
虽然姜望肯定不会领情就是了。
一时间姜望的呼声盖压全场，这场论道仿佛成了姜望个人的表演活动。不时有人交头接耳，问这个姜望是谁。得知乃枫林城选手后，淳朴的枫林城老百姓也发出一声声欢呼。
姜望站在比赛场上，感觉……很尴尬。
三场比赛都挨在一起，六名修士都在场。从那些人有意无意扫来的视线，姜望发现自己成了公敌。若非规则限制，只怕现在就是一打五。这其中也包括同在枫林城道院的那位师兄。
“骚包一个，招摇什么！”来自望江城的林正礼最为不满，他没有注视自己的对手，反而对着姜望的方向啐了一口。
声音不轻不重。姜望置若罔闻。
整个演武场被划出三个战斗场地，线与线之间留了大段缓冲的地方。
来自郡院的修者作为主裁判，枫林城道院的两名教员作为副裁判，战斗这种事情很简单，倒下的那个就是输，因而也不用担心裁判有什么偏袒。事实上裁判主要的作用，乃是避免年轻修士控制不足，出现死伤。
第(1/3)页

第四十五章 杀手锏

第(1/3)页
目送着三山城众人走远，林正仁还没有说什么，他的亲弟弟林正礼便已颇为不忿：“山蛮无礼！”
此次望江城领队的是林正仁，而林正礼作为望江城道院一年期生的代表出战。
林正仁闻声只是微微一笑，不置可否。
在座的望江城修士各个佩珠戴玉，他们的出身在望江城都非富即贵，因而难免带了些纨绔习气。即使在枫林城的地界上，也是开口无忌，想骂谁骂谁。
“待论道开始，非得给他们一个教训！”
“枫林城的人也不怎么样啊，我说要去三分香气楼逛逛，他们居然不理我！抠门至此！”
“哈哈哈，他们穷啊。你看招待咱们住的那院子，是人住的吗？连地龙都没铺。那褥子竟只是寻常丝绵！”
“唉，这些穷酸破落户，有什么法子？我已着下人去置办了。就这么凑合两天吧。”
众人骂着骂着，忽有一个声音道：“傅抱松那家伙呢？又没来？”
“你管他呢！”林正礼嗤笑道：“也不知院长怎么叫他混进来的，又酸又臭。”
林正仁轻轻把酒杯往桌上一放，林正礼立即闭嘴。
林正仁抬了抬筷子：“用菜。”
气氛顿时又热烈起来。
……
在姜望的督促下，姜安安把赚自同学的那箱财宝都还了回去，并表示她不再帮同学考试作弊，以后自己会好好考，考出风格，考出成绩，为老姜家争光。
条件是，她每次晚餐后都要加一份桂香斋的糕点。
也不怕掉牙齿！
在凌河等人招待远道而来的三山城朋友之时，姜望也在结束当天的修行之后，来到明德堂，接妹妹下学。
不得不说有了控元决的帮助，他对道元的掌控力以一个非常可观的速度进步着，最直观的表现就是，他如今每次罗列阵点都轻松自如，已经很久没有失误过。
再加上四灵炼体决给肉身的强化，极大增加了冲脉修行的次数。若非他有所节制，只怕已经可以奠基成功。但即使没有最大限度地压榨身体潜能，他离奠基也已不远。
接到姜安安，正准备去吃顿好的，忽然一个扎了满头小辫子的女孩跳到他面前。
一手指着姜望，十分的无礼：“就是你不让安安跟我玩儿的？”
姜望认出来，这就是那天在明德堂老先生那里见到的混世小魔女，是一个一看就娇生惯养的小丫头。
第(1/3)页

第四十四章 隐藏的魔王

第(1/3)页
三山城位于清河郡东南部，算得上偏远。整个城域山峦叠嶂，又以三座山峰最为有名，故名为三山城。
这三座山峰，曰竖笔、曰玉衡、曰飞来。
这个城域的人因为贫穷、闭塞，常被蔑称为山蛮。很多人甚至连鞋子都买不起，他们赤足翻山越岭，如履平地。
只要三山城的人赶到，今年的三城论道就可以正式开始了，因为望江城的人提前一天便已入城。
从地理位置上来说，直线距离上三山城稍远一些，但也没有远太多。不过自望江城至枫林城，水路极为方便。乘船从清江顺流而下，再折入支流绿柳河，若是风向正好，甚至可以朝发夕至。
而从三山城走到枫林城，以平民的脚程，大概要走个三四天……这还是因为有官道的缘故。
不是说不参与论道的学子便可以休息了，在整个三城论道举办期间，他们还需要协助官府维持秩序。像凌河、赵汝成这样的新晋弟子，更是没有偷懒可能。
在这样的形势下，城卫军都分了一部出来入驻城内，他们也没什么可抱怨的。
三山城队伍肯定是从南门进，所以在得到通知后，他们就早早守在南门入口迎接。
“还得等多久啊？”赵汝成哈欠连天：“早知道最后还是脱不开身，我就自己参赛了，把名额让给三哥干嘛啊。”
此时的姜望正以准备比赛的名义，名正言顺地在家休养。而他们这些不必参赛的人，却已经做了三天的巡逻小兵。待遇差距，一至于斯。
“唉。”黄阿湛也在摇头：“我也是看张师兄年纪大了，一时心软。不然我应该去领队才是。何至于跟你们这些小朋友一起虚耗光阴！”
他作为三年期内的学员，再怎么吹嘘，也应该到黎剑秋为止。而他一步就跳到了五年期，直指领队位置。只能说吹牛之道，永无止境。
赵汝成和凌河都转头看着他，向他投来赞许的眼神。
“是吗？”
黄阿湛正疑惑间，身后一个幽幽的声音继续响起：“我年纪很大吗？”
黄阿湛整个人都几乎要跳起来：“我想表达的是……张师兄德高望重！”
张临川就在他身后，保持了大概两步的距离，似笑非笑：“为了整个枫林城的大局，你怎么能心软呢？不如别让了，你把领队位置拿回去……”
“哎！呀！”黄阿湛抑扬顿挫，“怎么肚子这么痛？”
“各位师兄师弟担待一下，我去去就回。”他表情痛苦地捂住肚子，弓腰缩背，一溜烟跑了。
第(1/3)页

第四十三章 哥哥……是第一次做哥哥啊

第(1/3)页
“安安，安安！”
姜望就那么蹲在地上，就那么把安安拥入怀中。
他抱着她的小脑袋，一遍遍地摩挲，“你不要这么乖，我不用你这么乖。”
他声音有些莫名的哑：“你尽可以任性，尽可以天真。你可以喜欢什么就做什么，只是不必要……这么的懂事。”
他很后悔去问赵汝成要钱的时候没有避开姜安安，他一直告诉自己，妹妹很内向很敏感，但还是忽略了。
他的确跟赵汝成亲如兄弟，连上等功法都可以随意分享，更别说金银这等身外物。可是他忘了，安安并不知道。
安安只会以为，自己是哥哥的累赘。哥哥为了给她一个家，去问别人要钱。
“天啊。”自父亲病逝后，姜望几乎从未流泪，却在这一刻，藏在姜安安的小脑袋后面，泪如雨下。
“哥……你怎么了？”过了好一会儿，姜安安问道。
“啊，没，没什么。”姜望控制住情绪，依然环抱着姜安安，道：“以后不要叫赵汝成小白脸，他会不开心的。”
“可是他真的很白。”
“小白脸不是脸很白的意思……算了，你想怎么叫就怎么叫，不用管他开不开心。”
“嗯！”
确定不再有眼泪淌下，并且也看不出哭过后，姜望才把姜安安从怀里拉开，很认真地注视着她：“哥哥要跟你道歉，哥哥不该跟你发脾气。哥哥……是第一次做哥哥啊，做得很不好。”
姜安安绞着衣角，有些不好意思：“我也是第一次做妹妹，我也做得不好。我不该作弊，不该气先生……”
“是吗？”姜望用双手的大拇指抹着姜安安的小脸，轻轻擦去她的泪珠，“你原来是第一次做妹妹吗？”
姜安安点点头。
姜望把大拇指移到姜安安面前，竖起来，“那你真的很有天赋！我没见过比你更好的妹妹。”
“嘿嘿……”
安安不好意思的笑了。
岁已入冬，她的小脸上泪痕犹在，但这一笑，所有的春天都盛开。
……
……
世上人们都有他的命数，而每个人的命数都不同。这话里有一半是狗屁。
孙笑颜觉得自己真傻，真的，他怎么会相信那什么所谓的姐弟之情，怎么会相信那个女魔头的话？
“外面有很多好吃的，都是三山城吃不到的！”
“我保证不欺负他，一定会做个好榜样的。请让我带队吧！”
“就当我和老弟去旅游了，我们会很快乐的！”
第(1/3)页

第四十二章 安安，安安！

第(1/3)页
“什么？考试作弊？还逃课？还不服管教？”
在这所名为明德堂的私塾里，姜望又惊又怒。
本来昨日听安安说她的先生要见他这个家长，他就心中忐忑。因为很容易就联系到方泽厚的威胁。
如果方家使一些小手段，比如动用关系让安安被就读的那家私塾退学，他还真没什么好办法。
他甚至做好了自己掏钱给安安请个西席的准备。
但他想破了头也没想到，姜安安的先生要见他，竟真的只是因为姜安安表现不好。
姜望感到一种巨大的荒谬。
先生授课，打手板、罚站、罚抄书，都是常有的事。从来没有说哪个先生拿学生没办法的。君不见他姜望都拜入道院内门了，还被萧铁面盯着抄道经吗？
得多差、多不听话的学生，才会被先生要求跟家长沟通啊。
“你看看。”明德堂的老先生扔过来一摞本子，“我罚她抄千字文，你看她抄的什么？”
姜望双手接过，看了看，正想说没问题啊，内容的确是千字文啊。但很快就反应过来，内容的确是没错，但笔迹竟有七八种之多。
也就是说，姜安安就连先生罚的抄写，都是作弊完成的。
姜望只想捂住自己的眼睛，他没眼看。他被萧铁面罚抄道典一百遍，都没有想到请人帮忙，而是自己老老实实，一个字一个字的抄录过去的，熬了多少夜啊！
怎么这个姜安安，思路就这么活泼呢？
“她考试也作弊？”姜望颤抖着问。
“小考的时候帮别人写题，被我逮个正着。”老先生说到这里，声音一下子提了起来：“她自己考试都不及格呢！凭什么啊！”
姜安安就在旁边，垂着小脑袋，一副认打认骂的可怜样儿，但那双大眼睛却偷偷瞟着姜望的表情。每当姜望看过来，她就立马转回视线。
房间里还有一个小女孩，此时正大大咧咧地瘫在一张靠椅上玩手指。大约就是那位请姜安安帮忙作弊的同学了……这个态度也太嚣张了点！
她的模样倒是生得好，肤如凝脂、眉眼精致，虽未长开，已可见是美人坯子。唯独那只小鼻子翘得老高，显得太过骄傲了些。身上穿的戴的，都价值不菲，活脱脱一个混世小魔女的样子。
也是……能指望考试不及格的姜安安帮她作弊，能是什么爱学习的好孩子么？
姜望告诉自己要冷静，他的妹妹，内向文静乖巧可爱，这其中一定有什么误会……误会个鬼啊！铁证如山了已经！
姜望一把抓住姜安安，扭头就往外走，“跟我回家去！”
所谓长兄如父，而子不教、父之过。他决定今天是时候展现一下家长的威严了。怎么当初那个怯生生的小女孩，短短几个月就变成这样了呢？他决定要好好揍她一顿，起码也得打十下手板，在学堂里挨揍太丢面子了，所以要带回家去揍。
嗯……打三下吧，三下也挺狠了，够疼好久的。
这时那个混世小魔女还跳起来招了招手，脆生生道：“安安再见！”
第(1/3)页

第四十一章 每个人都有他的软弱

第(1/3)页
姜望走后，方泽厚身后的墙壁忽然滑开一道暗门，方鹤翎整个人给捆缚在椅子上，被以一种极为屈辱的姿态推了出来。
望月楼本就是方家经营的产业，所以当初方鹏举才会选择在这里谋害姜望。
方泽厚抬抬手，推着方鹤翎的方家供奉这才将他口舌的禁令解开，同时解下了绳索。
但方鹤翎没有动，整个人如一滩烂泥般，就那么瘫软在椅上。
原来之前他就一直在供奉的监视下旁听包间里的这场对话，但既不能出声，也不能行动。
“如你所见。”方泽厚说：“他击败你靠的是真实实力，没有任何诡计花巧。你和姜望之间，就是存在赤裸裸的、你没有注意到的差距。”
方鹤翎没有说话，但他看着他父亲的眼神，几乎带了一丝哀求——那是在说，求求你，别说了！
“如你所见，你的父亲，因为你，丢尽了老脸。”方泽厚继续道。
方鹤翎的眼睛垂了下去，神光涣散。
方泽厚走到他面前，伸手捏住他的脸，让他与自己对视。
“如你所见，咱们方家，因为你，被人瞧不起了！”方泽厚说。
方鹤翎的眼泪滚落出来，他伸手想阻止，甚至想将眼泪塞回去，但这种抗拒如此无力。他根本没办法阻止自己像一条狗一样的软弱。
而方泽厚的声音还在继续：“我为了你，压制你堂兄的资源。我为了你，出让诸多利益，只为给你争取一个进入道院内门的机会。我为了你，什么委屈都可以忍。而你呢？！你在众目睽睽之下，成了整个枫林城的笑柄，如今更是自暴自弃，废物一般。也让我方泽厚，成了一个笑话！”
“我也不想，我也不想……”方鹤翎一边摇头、一边嗫嚅、一边流泪，而后终于大喊起来：“我也不想这样的！”
“那就证明给我看！”方泽厚大吼！
这个中年的男人，这个已经掌握了方家大权的男人，手上的力度松了下来。
他改为以双手捧住方鹤翎的脸，缓声道：“那就证明给我看……我的儿子。”
……
离开望月楼，姜望的脚步并不沉重。
坦白说，在进入内门之后，他就已经不担心方家会对他做什么了。所谓枫林城方家，虽然财雄势大。但相对于道院来说，又算个什么？
他姜望只要修行上勇猛精进，将来迟早会在庄国有个一官半职，说不定还会在庄都新安城高就。这枫林城里的乡绅望族，根本不必太在意。
唯独今天方泽厚提到姜安安，真的令姜望动了杀机。哪怕方家不做别的什么，只是指使一些族人子女在学堂里欺负安安，这都是姜望无法忍受的。
有些委屈，他可以受，但是安安不能受。父亲已经死去，姨娘已经改嫁，姜安安只有他了。
第(1/3)页

第四十章 他不配

第(1/3)页
“有意思。”姜望笑了。
“你去么？”凌河问。
“为什么不去？”姜望转头对安安道：“哥带你胡吃海喝去，怎么样？”
姜安安很认真地点点小脑袋。
凌河于是整理自己的衣着，顺手把剑带上了。
“哎！”姜望拦住他：“你不用跟着，又不是去打架。”
迎着凌河的眼神，姜望又补充道：“放心吧，方家没那么蠢。”
凌河想了想，也觉有理，便又把剑放着，盘腿坐下了。对他来说，如果没有别的事情，他可以整日整日的修炼。
修炼别有乾坤，修炼乐在其中。
……
走在去望月楼的路上，安安忽然仰头问：“方家是不是坏人啊？”
“哦？”姜望饶有兴致地看着她：“为什么这么说？”
“我看连凌河哥哥都想打他们呢。”姜安安说。
姜望笑了起来。
凌河那样的性格，确实很难得对谁表现敌意。
“那我们不去吃饭了。”姜安安又道。
“那不行，必须去吃，还要吃出风格，吃出水平。”姜望故意道：“把坏人吃穷，咱们就是做好事了，明白吗？”
姜安安咬着大拇指，若有所思地，点了一下头。
“啪！”
“不许咬手指！”
望江城有一个望江楼，格局甚高，远近闻名。枫林城里名字相近的望月楼，却相形见绌。
此楼并不高，只得三层。却冠以望月之名，难免名实不符，徒惹人笑。
但这楼里的菜肴却是少见的好。因而在这枫林城里，也一向生意兴隆。
姜望抱着姜安安走进望月楼，便直接被方家的下人引至包间内。
一个气质沉凝、面容算得上儒雅的中年男子起身相迎：“贤侄！”
目光落到安安身上，他的笑容更加亲切：“这就是令妹？真可爱啊。”
姜望是见过方泽厚的，早在他和方鹏举关系亲密时，方泽厚便不止一次请他们吃过饭。彼时方泽厚对自己的侄儿还是一副爱护有加、深寄厚望的样子。在方鹏举死后，因为死得不光彩，方家竟没人肯出面葬他。
他的贤侄，姜望可不愿当，招呼道：“方族长好。”
第(1/3)页

第三十九章 控元决

第(1/3)页
参与三城论道的另一位一年生，其实已是上一期内院学子了，算是堪堪踩在一年期的尾巴上。而三年生的两个代表都是姜望的熟人，黎剑秋和王长祥。
五年生张临川之外的另一个人，则是一个姜望并不认识的师兄。
因为道勋是消耗品，道勋榜上的排名并不完全反映实力，至少在董阿这边，有他自己的判断标准。
当然，这次论道还是以张临川为首，他也寄予了魏去疾和董阿夺魁的期望。要是祝唯我在，他们或者不必如此，但现在祝唯我找不到人，董阿也只能牢牢盯着张临川了。
对此，张临川表示，压力很大。
三城论道开始的时间是十月初十，在此之前，包括张临川、姜望，所有人都要经过“特训”。
并不是用什么法子短期内极限压榨学子战力，那并非正途。即使赢得眼前的比赛，输的也是学子的未来。而是董阿本人亲自针对参赛的每个人做出指点，这就是极大的福利了，也可见董阿的重视。
董阿每旬会亲自讲一次课，那一堂课必然座无虚席，许多常年在外做任务的师兄们都会特意在那天赶回道院。姜望也一次都不曾落下。
但董阿讲课，是面向整个道院，当然不可能特意照顾姜望的进度，所以他听得很吃力，收获并不多。
与董阿也已经见过许多次了，姜望在他面前仍不敢孟浪，不说蹑手蹑脚，但也恭恭敬敬。这位强者毕竟向以性情刚直闻名，新安城里的大官，也是说顶撞就顶撞。就连魏去疾在有董阿的场合里都不太自在，更何况姜望这一小小学子。
“你开脉也有一段时间了，怎么还未能奠基？”甫一坐下，董阿便直接问道。
姜望硬着头皮道：“许是弟子资质鲁钝……”
那边董阿已经直接探手过来，“算了，我自己看。”
姜望不敢抗拒，只能寄希望于董阿发现不了他的秘密。当然，如果发现了，问题也不大。道院学子与院长有师徒之谊，在以后的庄国官场上，也会被视为一体。本质上来说，他们一荣俱荣。只要没什么原则上的问题，董阿就不会拿他怎么样。
况且，天地门既是壁垒、也是遮掩，在天地门未开之前，深藏于通天宫内的情况，并不是那么容易探查的。除非董阿亲自出手，自外而内冲开姜望的天地门，但那样一来，姜望也就毁了。董阿不会那么做。
董阿的手刚刚接触到姜望的脊柱，便皱起眉头：“你奠基已是极慢，怎么还兼修了炼体法门？”
像道法儒这等显宗，自有泱泱气度，并不忌讳弟子兼习其它流派功法。让董阿在意的，是姜望会不会因此分心，反而忽略了修为才是根本。
姜望答道：“弟子早晚冲脉，从未懈怠。只是气血所限，一天只能冲脉两次，所以兼修了炼体功法，以期壮大气血，多做冲脉修行，多聚道元，以求早日奠基。”
第(1/3)页

第三十八章 我能伤人吗？(怒求推荐票)

第(1/3)页
“大师兄就是大师兄啊。”凌河感叹，只觉高山仰止。
“那祝师兄现在是什么修为？”姜望又问。
“我也有一阵没见他了。”张临川莫名叹了一口气，“应该已经打通天地门了吧……”
“那跟师兄你也差不了多少啊，尚在伯仲之间！城道院第一，我还是看好张师兄你！”黄阿湛非常执着地捧臭脚。
众人都知道，张临川已见天地门许久，距离六品腾龙境就是临门一脚的工夫。所以说是差不了多少也不是不可以，只是……
张临川非常奇怪地看了黄阿湛一眼，又外撤了两步。
人祝唯我虽然只是初入六品，但他可是满世界在追杀吞心人魔啊！那能是一般的初入六品吗？
赵汝成与姜望对视一眼，非常默契地也往别处挪了挪。
“诶诶诶，你们什么意思？”黄阿湛嚷嚷道。
赵汝成叹息道：“总算知道杜老虎怎么越来越蠢了。”
姜望也抬头看天：“或许蠢会被传染吧……”
这时董阿已经念到了一年生的最后一个名额：“按照惯例，一年生的论道中，每个道院都要有一个名额，给到最新一期的道院弟子，以示江山代有才人出……”
看台下，方鹤翎蓦的攥紧了拳头！
与他同期的道院弟子中，只有他与姜望最先开脉。如今几个月过去，也有其他学子完成了开脉，但已经完成奠基了的，只有他方鹤翎。
可算独领风骚！
如果说要代表枫林城道院新生的水平，舍他其谁？
这是一种荣耀！足以冲刷掉他父亲之前力排众议为他买下一枚开脉丹的质疑。
他，方鹤翎，一定要……
“姜望。”董阿说。
台下一片骚动，作为外门第一晋入内门，又在大庭广众之下于道证死斗中利落取胜，姜望的名字在整个城道院并不叫人陌生。对于他在奠基之前徘徊许久的事，也在某些人的推波助澜下传得很广。
什么江郎才尽、后继乏力，来来回回说的都是这么一桩事。
而在院长董阿的眼中，他竟然代表新生最强水平？
“院长！”方鹤翎愤然站出，迎着董阿冷肃的目光，他如被一盆冷水当头浇下，忐忑已极，但很快又梗着脖子：“我……我不服！”
“哈。”魏去疾笑了，他很高兴看到董阿被质疑，尽管他相信董阿的眼光绝不至于出错。
“很简单。”魏去疾道：“上台来，打一场，谁赢谁去。”
话出口才知道自己多么愚蠢，无论如何，他都不能、也不该在这种场合质疑董阿，质疑一个可以轻松决定他未来的大人物。
第(1/3)页

第三十七章 三城论道

第(1/3)页
四灵炼体，青龙在东，属木。
姜望体味着生机，感受气血的生长。不知是否错觉，通天宫内新诞生的道元，似乎也更灵动了一些，倒是让排列阵点的难度缩小了不少。
在未开天地门之前，就能直接以木行元气蓬勃肉身，这无疑是兵家修行法的优势之一。
四灵炼体决，以金行元气伐骨，以火行元气淬躯，以水行元气温养血肉，再加上增长气血的木行元气，端的是完备非常，不失大道。
对姜望来说，他并没有转修兵家的想法，更不打算尝试以气血冲脉。但壮大的气血之力同样能够反哺道元，以加快他凝聚道旋的速度。
原本，他每天也只能做两到三次冲脉修行，除此之外的时间只能用于锤炼剑术和钻研道典。但如今紫气东来剑决也已到了一个瓶颈，至少对现在的他来说，分心于炼体并不会耽误修行工夫。
周天星斗奠基阵图的前景看起来似乎非常美好，但它的确太艰难缓慢了些。
不过姜望并不焦虑。在他很小的时候，父亲就告诉过他，一株九十九年的人参可以卖一百两银子，而如果肯再等一年，百年人参的价格是以黄金来计价。
等待并不徒劳，有些未来值得等待。
所以哪怕道院里都传了不少风言风语，什么方鹤翎都快凝聚第二个道旋了啊，什么谁谁已经开脉，很快就要后来居上。
姜望依旧按部就班，不慌不忙。晨钟暮鼓，日夜不辍。
……
十月又别称露月，秋去冬来，露水多生，故得此名。
对枫林城的居民来说，这个十月最重要的事情无疑是三城论道。
所谓三城论道，顾名思义，乃是临近三城道院的一次联合演道竞技，旨在互相切磋、彼此磨砺，实际也是为每年十一月的郡道院试做准备。庄国各地城道院都有类似活动，只是名目不同罢了。
譬如岱山郡域以青岚城和白鹿城为首组织的“北风演雪”，取自“孟冬十月，北风徘徊”，就文雅有趣得多，甚至成了岱山郡远近闻名的盛事，每年吸引不少游客。究其实际，也只不过是周围五座城市联合起来的演道竞技。
相形之下，“三城论道”就简单朴实得多。没办法，这临近的三城分别是望江城、枫林城、三山城。
枫林城自不必说，朴实就是它的风格。枫林城郊红枫似火，倒也不乏美景，但唯一一首有些名气的诗，还是一个青岚城修士路过的时候写的。
望江城骨子里就逐利，根本不在乎雅致不雅致。三山城就更简单了，那里的人至今被蔑称为山蛮呢。
三城根底便是如此，也没什么好说的。不过随着这些年的发展下来，它渐渐不止于学员之间的切磋了，在某种程度上甚至反映了三城的强弱，影响到庄廷的资源分配，也就有了激烈意味。
今年正好轮到枫林城，整个枫林城上至城主，下至寻常百姓，都十分关注。各大酒楼早已张灯结彩，官府加强治安，小偷一时绝迹。
第(1/3)页

第三十六章 秋将尽

第(1/3)页
照例做过晨功、吐纳道元之后，姜望就把姜安安送去了学堂，然后转去城外，送行杜野虎。
这年头出远门不是一件轻松的事，而是充满生离死别的辛酸。
人类之所以聚村而居，聚镇而落，聚城而安，很大程度上是因为那些杀之不尽的野兽，乃至藏于山野间的凶兽、妖兽。
城镇是安全的，除此之外就是那些官道了。倒不是说烙刻于官道上的阵纹有多么万无一失，庄庭不可能也没办法有那样巨大的付出，事实上那些阵纹的效果多为震慑。
更有用的手段是，庄庭会调集强大修士定期清扫这些道路——官方称之为“犁地”——以确保那些没有灵智但直觉敏锐的凶兽记住危险，不敢轻易靠近。
以杜野虎的实力，只要走官道，倒也没有太大危险。
姜望赶到城郊的时候，赵汝成凌河都在，除此之外再无他人。兄弟几人中，杜野虎性情豪迈，朋友最多，但他不喜扭扭捏捏的儿女情态，所以并未把入伍的事情告知其他人，而是托凌河事后代为传达。
野地上摆了一桌酒席，毫无疑问是赵汝成的手笔。
姜望从怀中掏出连夜抄录好的《四灵炼体决》，递给杜野虎。
杜野虎只翻了两页便虎目放光，“老三，好东西啊！”
“我看看，我看看。”赵汝成特别好奇地凑过来。
但只看了几行就扭头，“炼体啊，那得多累。”
“这么好的功法！”杜野虎恨铁不成钢，“你再看几眼就不舍得放了。”
虽然一眼就看出这部功法是白虎炼体决的完整升华版，但他没有问姜望的来源。姜望想说的时候，自然会说。每个人都有自己的秘密，甚至姜安安都有自己不愿告人的小心事，没有穷根究底的必要。
他也没有独占的想法，这部功法他一眼就爱上了，更希望其他几个兄弟能不错过。
赵汝成摆摆手，“太长不看。”
杜野虎转向凌河，凌河摇了摇头，“我现在以开脉稳定通天宫为主，别的功法暂不能分心。”
他是稳重的性子，一步一个脚印。几兄弟的道勋凑在一起，便只差二十余点道勋了。这些日子他一直在做任务，但入品的任务他的实力应付艰难，更多是跟在师兄们后面做一些边角工作，因此获得的道勋也极少，通常一点两点的加，有时候甚至一无所获。可不管怎么说，他终究是距离超凡越来越近了。
姜望则笑吟吟的：“我也会用这部功法炼体，等咱们再见面的时候，便看看谁修得更深。”
“剑术天赋我不如你，这兵家修行法……嘿嘿，你等着瞧吧。”杜野虎信心十足。
“那就，新安见！”
“新安见。”
姜望等人去新安城，自然是晋入国道院之日。而杜野虎去新安城，也至少得做到九江玄甲里的实权将军，才能去庄都演武。
对未来多么恢弘的想象，都在少年人的闲语中。
第(1/3)页

第三十五章 你只是太无聊

第(1/3)页
相较于那些名扬于大国名城里的三分香气楼，开在枫林城的这处分楼大概不值一提。但只要见过妙玉的人，都不会这样说。
方家如今的主事人之一方泽厚，也就是方鹤翎的生父，方鹏举的伯父。其人走南闯北，见多识广，更是独立拓通了云国商路，能力与名望兼具，隐隐便是方家下任族长。这样的人物，便对妙玉姑娘痴缠不已。每趟行商归来，第一件事必是来三分香气楼消遣。
如此之事，不胜枚举。方泽厚不是第一个拜倒在妙玉裙下的大人物，也不是最后一个。
而贪花恋草的赵汝成，也正在其间。自从他听说妙玉的艳名之后，便一掷千金，几乎把三分香气楼当成家来住，大有不得手誓不罢休的气势。
“不会有这种可能。”赵汝成很是平静地说，“抗拒见我的女人，迄今还没有出生呢。”
他同时在心里补充，姜安安当然不算女人，她还只是个小屁孩。
妙玉微微颔首，似是表示同意：“的确，赵公子长相是一等一的俊俏，出手更是一等一的阔绰。实力不俗，家世又好，前程远大，一颗心玲珑剔透，一张嘴蜜里调油，又有哪个女人能够抗拒你呢？”
“但是。”她说但是，眉间忽起一丝哀怨，叫人迫切地想要帮她抹去，“但是你不够喜欢我啊……”
好像赵汝成不够真切的喜欢，令她哀愁。
“嘿嘿嘿……”
一阵十分猥琐、十分突兀的笑声，打破了场间气氛。
却是黄阿湛不知何时醒了过来，但醉意又未完全散去。这刻正拄着下巴，一脸痴笑地看着妙玉姑娘，“嘿嘿嘿……”
不用说，也知道他在想什么了。
姜望掩面不语，他倒是认出来了妙玉就是他先前撞上的红裳女，但这种环境里他是没什么发言权的。
杜野虎顺手就想把黄阿湛拖出去宰了，以免再这样一起丢人。正在考虑值不值得在从军前背一桩命案。
“怎么叫不够喜欢呢？”唯有赵汝成丢人不丢阵，一脸镇定，仿佛完全不认识黄阿湛，尽显花丛老手的道行，“我从来没有追逐一个女人这么久，自从见到妙玉姑娘之后，我在三分香气楼待的时间，比在城道院都要多。我的喜欢都要溢出来，都快淹没这里了。”
他起身离席，翩翩地向妙玉走近。
“这里。”他按着自己的心。
不得不说，此情此景，此等俊俏样人。饶是老鸨一生经得无数风浪，此刻也目泛迷晕，竟有些摁不住心动。
但妙玉只用一句话就拦住了他——
“你不是真的喜欢我，你只是太无聊了。”
赵汝成挂在脸上的迷人笑容散去了，他止住脚步，不再往前。
“我现在的确不喜欢你了。”他说：“我讨厌太聪明的女人。”
第(1/3)页

第三十四章 四灵炼体

第(1/3)页
杜野虎是屠户的儿子，因为油水足，从小就膘肥体壮，经常一个人追着七八个同龄孩子打，号称杜家镇小霸王。也因此被老杜三天两头一顿暴揍，越揍越结实。
他的名字是老杜用了整整两斤下水，跟一个老和尚换来的。
庄国以道门为国教，佛门的境遇自然不会很好，老和尚守着方圆百里唯一一间破庙，饥一顿饱一顿。见了猪下水好像猫见了鱼，那眼睛都冒金光，跟佛祖显灵似的。
杜野虎当时死活抱着那两斤下水不松手，他也馋啊。虽然身为屠夫的儿子，没少沾荤腥，但那些边角料根本不够他吃。
他哭着喊着说不要什么大名，只要吃猪下水，自己叫柱子就好，叫猪下水也行。
老杜面子上挂不住，拎起来就是一顿暴打，打得最后老杜都累了，小杜还抱着那两斤下水呢。
老和尚当场表示可以跟小杜二一添作五，一人吃一半，并表示这小子性格刚强、桀骜难驯，叫野虎正好。
杜野虎有了正式的名字，却还是整天不干正事。自从认识了老和尚，就天天跟着他屁股后面跑。老和尚什么业务都有，算命啦求雨啦驱邪啦，各种坑蒙拐骗。但杜野虎只跟他学会了喝酒。
老杜担心儿子一不小心出了家，时不时就拎着杀猪刀到破庙里看看。好在没过多久，老和尚就离开了。离开得悄无声息，连一句告别也没有。
后来这个破庙就被拆了，改成了土地庙。
再后来没多久，老杜就出事了。
起因只是一件很小的事，镇里一个捕快觉得自己买的肉分量不够，责骂老杜缺斤少两。按说赔个二两肉这事便结了，偏偏老杜也是个犟的，抄起杀猪刀便钉在案板上，表示随便去哪里过称，要占便宜，没门。
那捕快颜面上过不去，一时冲动就捅了他一刀，结果当场死了。
杜夫人跑到衙门里去告状，这案子倒也简单，人证物证俱全，但偏偏，那捕快的姐夫，正是杜家镇那小小官衙里的老爷。
案情稍一折腾，于是就变成了屠夫老杜持刀行凶，捕快无奈反击，失手杀人。最后罚俸半年。
可怜的老杜虽然杀了一辈子猪，可哪里有杀人的胆子？杜夫人一口气咽不下去，撞死在衙门里。
杜野虎那天领着一帮孩子跑到了隔壁镇的河里捉鱼，回家的时候家没了。
他于是拎起了老杜杀猪的那把刀，大白天的冲进衙门里，当着所有人的面，把那个捕快和他的姐夫，一起砍死在堂上。
那年，他才十三岁。
这案子后来惊动了城主府，老城主在调查之后特赦杜野虎无罪，还破格将他招进了道院。
第(1/3)页

第三十三章 气冲斗牛

第(1/3)页
修行这种事，并不是闭门苦修日夜不辍就能一日千里，事实上入世的经历和各种战斗也同样重要。这也是庄帝设道勋榜激励修行者去完成各种任务的原因之一，并不是朝廷没办法处理那些事情，而是这种历练能够提高修行效率。也非独是庄国如此，天下各国各流派都有类似的制度。
以小林镇一战为例，斩杀怨鬼之后，姜望的通天宫中足足生出了十余颗新道元，那并非通过冲脉修行完成，而是在激烈的战斗之后，在余韵里自然孕育。
道元是意与力的完美融合，是万物之灵对天地本源的真实反馈，也是一切强大的基础、超凡的根本。
这就是赵汝成请大家喝花酒的理由——大家作为修行者，需要完满自己的人生经历。
凌河这种端方性格自不肯同流合污，所以他负责这一天接姜安安下学堂，然后带她去玩。
杜野虎求之不得，姜望半推半就，他本来以要照顾小安安为由虚伪的拒绝，但在赵汝成很快“安排”了凌河之后，一切皆大欢喜。
还有一个黄阿湛，他当时正在跟杜野虎喝酒，听说这等好事，几乎是抱着杜野虎的大腿一路被拖过来。好在赵大少财大气粗，并不在乎多几个闲杂人等。
整个枫林城最好的青楼，三分香气楼。最豪华的包间，最贵的姑娘。
自从搬出来跟安安一起住，大家除了在道院里上课，私下聚在一起的时间就很少了。酒过三巡，姜望便请姑娘们先离去。
“哎哎哎，别走啊。”
“姐姐，好姐姐，我跟你回家！”
面红耳赤痛哭流涕的，自然是黄阿湛，他刚刚缠着每个姑娘喝了不下七八个来回，这会很有些上头。简直要十里相送，情深难舍，很想把自己的童子之身交代在这里。但姑娘们都笑嘻嘻地拒绝，鱼贯而出。
他们都是修行之士，当然不太可能真的胡天胡地。对于修行者来说，在打开天地门之前，保持元阳之身很有必要。
所以姜望始终保持清醒。
而杜野虎其实只是要喝酒，在哪里喝、跟谁喝都是其次。
全场也只有黄阿湛恋恋不舍，他求助般地看向赵汝成，在他看来，他俩才是同道中人。但赵汝成只是摇了摇头，他特地请的姑娘没来，难掩失望，“庸脂俗粉，真是无趣。”
“这还庸脂俗粉，这还！”黄阿湛几乎跳起脚来，“那杯子多大！不，那衣服多圆。不对，那钗子多白……”
第(1/3)页

第三十二章 逢于星河

第(1/3)页
如之前的每一天一样，顺利完成了冲脉修行，再催动新生道元在通天宫里排准位置，让自己距离奠基更近一步。
结束了冲脉修行之后，姜望并没有休息，而是在书桌前就着油灯，开始抄录起《紫虚高妙太上经》来。
因为只有兄妹二人住着，他们住在正房，所以直接把南房充作了书房。
师兄们早就提醒过萧铁面的不近人情，所以姜望抄录的态度很端正，一丝不苟。传授道术技巧的课程重要性不必多说，每少去一堂都是巨大损失。所以姜望尽量抄得又快又好。
直到……
“哥哥，你在干什么呀？”
姜安安不知什么时候摸进了书房，正睁着那双乌溜溜的大眼睛，满是好奇。
“……”姜望说，“练字。”
“怎么突然要练字呀？”
姜望正色道：“常言道，字如其人。以字观人，可以知诚伪。这些先生都教过的吧？练字是很重要的，安安也要记得多练。”
“那还要练多久呀……”
“……挺久的。”姜望道：“今天你先睡吧。”
“哦……”
“怎么啦，有什么事吗？”
“没，没……”
转身离开书房，姜安安小大人似的叹了口气。
臭老头，罚我抄那么多字。现在书房也被占了，我去哪儿抄呀。
倒不是书房容不下她和姜望两个人，只是，她不想哥哥知道她被罚抄了。
姜安安想了想，搬了一个小凳子到卧室里，拿出纸笔铺好，自个儿就蹲在凳子前开始抄了起来。
“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张……”
她扭头看了一眼书房，灯还亮着，嗯，继续抄……
……
月在中天，姜望揉了揉手腕，将墨迹吹干，灭了油灯，起身回到卧房。即使是以他的体力和速度，这时也还远远没有抄到一百遍，但此刻他有更重要的事情要做。
因为今夜是九月十五，太虚幻境里福地挑战日。
第(1/3)页

第三十一章 甘于平凡

第(1/3)页
嫡亲的两兄弟，一个是道院的天之骄子，一个在家族的角落离群索居。
天地云泥的差距大概能叫人发狂，但王长吉脸上完全看不到愤郁之色。从头到尾，他都很平静地在吃饭。
好像吃饭就是这世间最重要的事。
他吃饭的速度很匀称，吃得也很细致。
属于他的猪蹄和青菜都吃干净了，最后一口米饭也咽了下去。他才看着自己的弟弟，声音很温和：“长祥，有什么事情？”
“没什么大事，就是刚刚做了一趟任务，想着来跟兄长聊聊天。”
“乖，把青菜吃了，只吃肉可不行。”王长吉抚摸着正在啃猪蹄的橘猫，温声劝诱，然后又转向王长祥：“说吧，你好像心事重重。”
“我们去调查小林镇失联的问题，结果去了后才发现，那里都被浓雾遮掩，就连吹息龙卷也吹不开。整个小林镇到处是游魂，被以九宫为基础，布成了九宫游魂阵……小橘！”讲到这里，王长祥忽然怒斥一声。
却原来那只肥胖橘猫不耐烦王长吉总用青菜逗弄它，反爪就给了他一下，在王长吉手背上挠出三道血痕。
“你好凶啊。”王长吉有些无奈地叹了口气，放弃了让小橘吃点青菜的努力，他用左手轻轻盖住右手手背的伤口，然后才对王长祥说：“你跟我说这些道术阵法什么的，我也听不明白。”
王长祥低了头，声音也低了下来，“但不知怎么，就是想跟兄长说一说。”
王长吉伸指揉了揉额头，“说吧，说吧。”
“你知道么，兄长。有人用整个小林镇的生灵，汇聚枫林城域历年游魂，在魏城主到来之前，凝聚了鬼门关虚影离开！”这一刻的王长祥，像一个邀功的小孩子。
“鬼门关虚影？很厉害么？”
“付出这样大的代价，当然不凡！有鬼门关虚影在手，就可以随时随地沟通幽冥。幽冥道术威能至少能提升一半！诸如驱鬼类的道术，完全可以跨越阶品。”说到这里，王长祥又低了眉：“不知那背后的妖人，又要仗此为祸何方。”
“这事自有缉刑司处理，魏去疾不行还有郡守，城道院撑不住还有郡道院，郡道院后面还有国道院。你就别忧心了。”王长吉宽慰道。
这时小橘已经将猪蹄啃得干干净净，看也不看那碟青菜一眼，舔了舔爪子，便趾高气扬地走了。
王长吉于是起身收拾碗筷。
“我不留你了啊。”在进门之前，他这样说。
王长祥静静地看着兄长的背影转入房内，而后才回身往外走，只是在经过小橘趴卧的躺椅边时，忽然尾指一弹。
第(1/3)页

第三十章 废物、废人

第(1/3)页
“好狗贼！”
魏去疾面色阴沉得几乎能滴出水来。
几乎就在他的眼皮子底下，那不知名的敌人以小林镇生灵为祭品，再消耗整个枫林城域历代本应安息的未散魂灵，一举凝聚鬼门关虚影。最后更是在他面前从容脱身。
而他魏去疾堂堂五品大高手，奋尽全力赶来，却连个屁也吃不到！
作为城主，他失责。作为强者，他被打脸。
他何曾受过这样的屈辱？
所以……
“废物！”
魏去疾反手一巴掌，将魏俨整个人扇飞数米！
在场数十人，无一人敢做声。尽管他们几乎每一个人都心有不忿。
就连魏俨自己，也只是默默爬起来，一声不吭。
他当然有足够的理由辩解，有足够的理由愤怒。在迷雾之前，他勇往直前。面对九宫阵，他身先破之。看到鬼门关他甘冒风险第一时间燃掉身上唯一的红信。
可以说从任何角度来说他已经做到了现阶段最好，无可指摘。
但成就是成，败就是败。军队不讲那些有的没的。
魏去疾给他开放权限，让他去道院组织人手来调查小林镇，却没能阻止事情的发生，这就是失职。
魏去疾甚至可以当场杀了他。
但是，又有什么意义呢？
魏去疾气势汹汹地来，又怒气冲冲地走了。
年轻人们有的背负着伤员，有的互相搀扶着，有的，背着尸体。就这样散去了。
这些道院的年轻弟子们，刚刚经历了一场死伤惨重的艰苦战斗，
一场非常艰难最终却被证明毫无作用的战斗。
从始至终他们甚至不知道对手是谁，但对手已经完成了目标扬长而去。
他们被称为——废物。
……
“真他娘的……不服气啊。”
杜野虎四仰八叉地躺在宿舍床上，像一座铁塔倒卧。
他身上倒没有什么严重的伤势，损耗的根基也已经被赵汝成送来的固元丹弥补，只是需要一段时间的静养罢了。
第(1/3)页

第二十九章 幽冥青天两不见

第(1/3)页
存在于九幽深处，某种程度上代表生死交界的鬼门关，竟出现在阳世中！
如此以来，那始终无法散去的浓雾也就有了解释。那雾并非人为，而是天地法理自然的凝聚。
因为幽冥与青天，两不相见。鬼门关出现在阳世，必然要有遮掩。
那些聚集于此，远多于小林镇曾有的生者数量的游魂，也一下子有了出现的原因。游魂向鬼门关靠拢，这是一种无关神智的本能。整个枫林城域的游魂，大概都聚集在这里了。而且可以预见的是，只要这鬼门关还存在，聚集的游魂只会越来越多，也越来越强！
可是，鬼门关怎么会出现在这里？
魏俨几乎是毫不犹豫，在明了鬼门关那三个字的意思之后，从怀中抽出一支颜色鲜红、样式古拙的信香，往赵朗面前一递，“快！”
——他当然随身是带着火石的，甚至自己也对火行道术并不陌生。但毕竟不如赵朗来得快。
与魏俨搭档多年，默契自不用说。在那鲜红信香递过来的同时，赵朗已经双指一搓，一簇火焰蹿上信香，并在极短的时间内将这支并不算细小的信香燃烧一空。
直到这时，他才脸色有些难看地道：“你身上可只有这么一支红信了。”
庄国军中信香分为黑红黄三种，都只有到一定地位的人物才能拥有，是不可多得的战略性物品。黑信一燃，举国死战，整个庄国有资格燃黑信的人也没几个。
黄信焚尽，代表燃信者身陷绝境。
而在这两者之间的红信，则代表着灭城失地之危！
红信一燃，整个枫林城都会震动，甚至必定会惊动魏去疾。
如今枫林城境内城卫军与缉刑司都被牵制，魏去疾坐镇城主府，已是牵一发而动全身。一个目前为止没有任何游魂之外敌人出现的小林镇，值不值得魏去疾亲自来一趟？或者说，一旦魏俨判断失误，因为魏去疾的出动而导致枫林城出现什么问题，这个责任，他担不担得起？
但这些问题都没有必要去想了，在那三个字面前。
因为……那是鬼门关。
出现在无数传说中，隐隐是神话时代的缩影。
事实上，当面前突兀燃起红信虚影时，堂堂一城之主，魏去疾已毫不犹豫拔地而起！
他冲上高空，整个人裹在一团飓风之中，狂啸着往小林镇而去。
几乎与此同时，正在静修的董阿也蓦然睁开双眼。无论什么时候，枫林城内都必须有一个这种级别的强者坐镇，魏去疾既然去了，他就不能再离开。
他人未动，但威严的声音已经传出室外，“传令所有能通知到的弟子，无论在执行什么任务、又或者做什么修行，第一时间中止，回返枫林城！”
第(1/3)页

第二十八章 从那九幽深处

第(1/3)页
小林镇。赵汝成杜野虎失去战力，凌河正背着赵汝成，所以回返中宫位的路上只有姜望能够出手。好在此时他对付那些游魂已经颇有心得，紫气东来剑在这种不间断的战斗中愈发纯熟。
体力问题倒也不用担心，自唐舍镇归来后，冲脉修行至今，他攒下的道元已有七十余颗。虽则在道旋生成之前用一颗少一颗，但真到了紧要关头，每一颗道元都能给他足够的反馈，支撑这种烈度的战斗压力不大。其实这些道元才是他决意四人来破巽宫位的底牌，只没料到赵汝成突然遇险，而杜野虎又果决若斯。
“我说，你们一个个的别总哭丧着脸啊。”行了一阵，赵汝成又忍不住开腔了：“不就是气血损耗过度嘛，又不是没有办法补救。”
“什么办法？”杜野虎还没吭声，凌河倒是先激动了，反托着赵汝成的手一个劲的摇晃他：“你快说啊。”
姜望清理游魂之余，忍不住瞥了他一眼，真想给他两剑。这小子，有办法不早说，一直憋着坏呢。
“哎哎哎，你把我英俊的头都晃晕了。”赵汝成好不容易才安抚住‘临时座骑’，继续道：“我恰好知道，前些日子有人从云国高价买到了一颗固元丹，正要转卖。此丹在蕴养气血、稳定根基方面有奇效。有些贵族子弟在开脉之前都特地先服用一颗固元丹，这样开脉之后的道脉真灵都会更为灵动呢！更不用说杜老虎这区区气血过损的情况了。”
“就是不知道……”他甚至翘起了嘴角，“某些人愿不愿意买。”
杜野虎顿了一下，才瓮声道：“老子没有钱。”
“你可以找我借贷嘛。业内规矩，九出十三归。”赵汝成笑眯眯道。
“高利贷可以，虎哥喜欢高利贷。”杜野虎貌似憨厚的笑了。
“行了行了。”姜望一脑门黑线，整个枫林城做高利贷生意的，谁不知道杜野虎是出了名的借贷不还？用杜老虎的话来说就是，反正这些做高利贷生意的都不是什么好东西，能坑一点酒钱是一点。要不是他出身道院，早就被人丢进了护城河。
“小五，那个人是谁？多少银子才肯卖？”
姜望已经暗暗决定，无论那个人开价多少，他都要想办法凑够钱。
“这个买到固元丹的人，居然姓赵。你说巧不巧？”赵汝成装模作样地叹了口气，“更巧的是，他居然是我府里的人。这也太巧了！”
姜望做了一个深呼吸，告诫自己，老五身受重伤，很容易被打死。这才控制住打人的冲动。
这小子七弯八绕绕了半天，合着就是说他家里有一颗固元丹，可以弥补杜野虎的损耗。就这一句话，吊了几个哥哥半柱香的胃口。
就连宽厚如凌河，也觉得牙花子疼。
不过有了这个保障，众人也都踏实了许多。正说着，便已回到了中宫位。
黎剑秋、赵朗早已等在这里，正与王长祥讨论着什么。在场还有一些其他的师兄弟，状态都不是很好。而魏俨则去兑宫位置支援了，那是唯一还没有被击破的阵点。
“姜师弟表现不错。”黎剑秋随口招呼了一声。
王长祥也对他点点头。
“惭愧，都是靠我野虎哥和汝成的爆发。”姜望苦笑道。
在几个主力面前，他果断让功。现阶段最重要的事情，就是让他们开脉成功。而之所以没有提凌河，则是因为杜野虎和赵汝成的状态更有说服力。
第(1/3)页

第二十七章 清河水府

第(1/3)页
要说这清河郡里最富贵之处，许多人都会想到清江水府，而不是什么崔氏、林氏，或者郡守府。盖因整个清江七百里水域的珍宝财富，尽聚于水府之中，其豪奢华贵处，世人常有所闻。
坐落于清江之底的水府，镇压七百里水域。建筑群落绵延起伏，可以说珍奇满目，宝光珠华。
一处偏殿，身披华袍的俊朗男人高坐上位，低头品茗。
而在下首，戴着白骨面具的使者正声音激愤：“少君，咱们之前的约定可不是如此！我们付出了那么多，清江水族为何只是在江面游弋？”
华袍男人啧啧有声，“唔，这翡翠茗的确不错，滋养精神。使者，当真不饮么？”
使者大概是说得累了，举过旁边的香茗一饮而尽，又道：“清江水府向来重信，人所共知。当年府君为庄承乾一诺，倾族而战，令澜河染赤，至今为人称颂啊。何以少君出尔反尔？不怕有损尊上声名么？”
澜河是雍境大河，使者说的正是庄国当年立国之战。雍国水陆并进，要一举灭庄，正是清河水府府君倾族而战，将雍国水师一举击破于澜河之上，其时鲜血染红了澜河，舟橹为之不泊。这才为庄国太祖庄承乾解决了后顾之忧，令他得以放手一搏，最终成功立国。
而清江水府与庄国的盟约，也从此延续，一直到了如今。
华袍男人把茶杯轻轻往案上一放，脸上虽然挂着微笑，但气氛已经截然不同。
“使者这倒是提醒我了。我父与庄帝早有盟约，我这边答应帮你们，岂不是违背了我父亲的信义？这是大不孝啊。”
“来人。”这华袍男人屈指叩案，传来一名侍卫，“传令下去，令余勇部撤军三里，不可惊扰了岸上生灵。”
“少君！”白骨面具使者怒然起身。
“别演了。”华袍男子伸出一根手指竖在面前，表情淡然，“现今整个清河郡的军队都在戒备我们，不敢轻离。你们想做什么事情都可以从容去做。目的已经达到了，就别再那么……贪婪。”
“咱们事先都说好了，你们只是随便上岸袭扰一番便可……”
华袍男子打断他：“要我们上岸，你觉得可能么？水族离了水，就像你们人族离了地，都失去了根基。除非你们真能让我下定决心与庄庭一战，可是你们，拿得出来那样的本钱么？”
使者的面容隐藏在白骨面具下，因而看不清表情，但声音已近似从牙缝中挤出来，“我给你的，那可是一整颗龙珠！”
第(1/3)页

第二十六章 舍生

第(1/3)页
浓雾无法遮挡这样灿烂的赤光，彼时赵汝成将将从地上爬起，那蜂拥而至的游魂几乎要淹没他。
而杜野虎到了！
他甚至都不用动作，被那浓烈的气血之力一冲，所近游魂纷纷溃散。
杜野虎干脆至极，直接一把揪住赵汝成的衣领，拎着他往凌河身边而去。
吃了怨鬼凶狠一爪，几个当哥哥的都心忧如焚，唯有赵汝成自己一点也不像受伤的样子，气恼地嚷嚷道：“喂喂喂，我自己能走！”
杜野虎不管不顾，奔至半途，才将聒噪不停的赵汝成丢向凌河，同时转身，裹着浓郁气血之力的拳头狠狠砸向怨鬼。
先不说凌河腾空将赵汝成接住，单说杜野虎的拳头。
相较于紫气东来剑，他所修拳法不够高明，即使在道院外门都颇受冷落。但经他使来，便格外暴烈。
这一拳非寻隙而进，乃是迎着怨鬼巨大的爪子，以强碰强，以攻对攻。端的是刚猛无铸！
有如实质的气血之力包裹着铁拳，与那青黑色巨爪轰然对撞，竟一时相持。
正当这时，姜望又已纵身掠过，剑光骤闪，已割破了怨鬼的另一只眼睛。
“撤！”
姜望得手便远，杜野虎也纵身急退。
而原地失明的怨鬼愈发狂暴起来，一对巨爪疯狂乱抓，搅得四周劲风激荡。
待它攻势稍疲，姜望便再次折身而上，长剑自空中划过一道优美的弧线，轻飘飘如落叶般飘至怨鬼右爪之上，几乎无声。却又在与青黑色利爪接触的同时，爆发出无与伦比的锐啸来！
紫气东来剑诀杀法第三式，其要在利！
只一剑，怨鬼右爪便被斩断。
姜望毫不恋战，甚至在出剑的同时便已开始撤退。
怨鬼失去视觉，只能拼命对着身前的空气发泄，而此时燃烧着熊熊气血的杜野虎已转至它背后高高跃起，他以左手抱右手，双手如抡锤，狠狠轰在怨鬼那狰狞的脑袋上。
轰！
第(1/3)页

第二十五章 气血狼烟

第(1/3)页
魏俨此刻真正展露枫林城道勋榜第二的实力，带头向着小林镇深处冲锋，几乎是一头撞进游魂群中。
但所有的游魂，都被一击即破，挡者皆散。
他的身上如笼着一层寒光，那是金行元气极度聚集的表现。他的脚步没有一丝停留，仿佛没有任何事物能阻拦他的脚步。
他长刀劈斩，尖啸连连，仿佛连空气都要割破。
众人跟在他身后，只需阻止两侧鬼魂靠拢就行，风险大减。
姜望与赵汝成一左一右，有意无意将凌河与杜野虎护持在中间。凌河倒还好，杜野虎却涨得大脸通红，但也知这会不是意气用事之时，只得闷头往前。
不知过了多久，在缓缓聚拢的浓雾之中难辨方位，就连时间仿佛也模糊了。目前所遇的游魂并不强大，属于九品超凡修士可以应对的范畴，但这些八九品的修士，通天宫内道元并不充裕，熬不住长久战斗，只怕再撑一段时间，就无法再施展道术了，否则就会损坏道旋、伤及根基。
魏俨就在这时停了下来。
按照大略位置推算，很快就要到小林镇正中心了。姜望记得那里是一处集市，每逢赶集之日，附近村落的人都会聚集于此，端的热闹。
魏俨停在此前，并非他不想继续前行，而是一道雾气之墙拦路于前，将他的刀锋生生阻住。
与沿途弥漫的浓雾不同，这道雾墙已有实质性的存在感，并且坚韧非常。以魏俨刀锋之利，纵是铜墙铁壁也该被斩破了，但这雾墙却岿然不动。
无论多少攻击落下，都如石沉大海。
魏俨急切不已，他敏锐的感觉到，就在这雾墙之后，有什么不妥的事情正在发生。那并非简单的恶行，甚至有可能会影响他的一生。
可此时长刀所向，却进退两难！
“诸位谁有破解之法？但试无妨！”魏俨沉声道：“情况紧急容不得拖延，一切责任在我。”
当下便有一名弟子径行至雾墙前，二话不说开始解腰带。
“欸你干什么？”旁边有人拉住他。
“你别拦我！”此人信誓旦旦道：“此地鬼魂众多，阴气深重。童子尿可以驱邪镇鬼，我至今元阳未失，自然当仁不让！”
此人名叫黄阿湛，是上一届入选的内门弟子。与杜野虎是酒友，性格不错，就是脑子不太好使。
魏俨皱着眉头，等他一泡尿滋完，雾墙纹丝不动。唯有那浓烈一时的骚味，提醒着众人发生了什么。
“不对啊，是不是分量不够？”此人憋了一阵，才回头号召道：“诸位还有没有童子身的？一起来啊！当然赵汝成就不用来了，你阴气重。杜野虎快来！别拘着啊，凭你的尊荣注定童子到老，阳气一定足！”
一句话嘲讽两个人，要不是形势紧急，杜野虎早就一拳打爆他的狗脑袋。
赵汝成呲牙道：“阿湛你再想想，是不是童子尿不够，需要的是童子血呢？”
黄阿湛闻言，摸着下巴点点头，竟似真的考虑起了可行性。
自使出吹息龙卷后就一直有些虚弱的王长祥道：“刚才龙卷吹开雾气的时候，我观察了一下，小林镇里的游魂，形成了一个简单的九宫阵。当时不敢确定，直到现在，在这中宫位受到阻碍，才笃定了这点。”
“怎么破解？”魏俨直截了当。
“布阵者并没有太用心，而且这么多的鬼魂，是很难如臂指使的。所以破解方法也简单。”王长祥苦笑道：“破除其余八宫的阵眼，中宫这里不攻自破。”
魏俨立即道：“王长祥留在这里观察形势，另外留四个人听他指挥，随时支援各路。我自去坎宫，其余人分成七组，各破一宫。最后咱们再汇集于此中宫前。”
天数大分，以阳出，以阴入。阳起于子，阴起于午，是以太一下九宫，从坎宫始。
第(1/3)页

第二十四章 吹息龙卷

第(1/3)页
巨大刀芒划过，浓雾一开复合。
可就在这短短间隙里看到的景象，已足以令人惊惧。
这层浓雾到底是什么底细？青天白日之下，为什么游魂横行？
这么多的鬼魂从何而来？哪怕整个小林镇的人都化作厉鬼，也不可能有这么多的数量，几乎充塞视野！
当然所有人此时也已经知道，如此密集的鬼魂游荡，只怕整个小林镇……已再无生人！
枫林城域下辖的七座大镇，已去其一。
在这样的时候，仍然是魏俨冷静的声音最先响起，压制混乱：“擅火行道术的，以队伍五十步外为警戒线，划出火线。其余人等，在最短时间里灭杀警戒线内游魂！”
五行道术是最基本的道术，擅长火行的修者并不少。随着魏俨的命令，一蓬蓬火焰在队伍五十步外燃起。而后在魏俨那位副官的引导下，这些火焰瞬间连成一片，划出一道圆周火线来，
火圈之外，鬼魂暂退。而被划入火圈之内的游魂，也瞬间狂暴起来。
黎剑秋在此时忽然将附着烈焰的长剑归鞘，双手掐诀于下颔前，而后决然往身侧斜落。两柄熊熊燃烧的火焰之剑，就这样出现在他的手中。
双剑如游龙，带着他瞬间贯入鬼魂群中。一剑销鬼，双剑破魂。
与此同时，一道剑光须臾转过一周，难以计数的鬼魂渐次湮灭。剑光敛去，方显出姜望矫健的身影来。
紫气东来剑诀，杀法第一式！
众人皆是一惊，没想到这还未凝聚道旋的修士，竟纯以剑术灭魂，甚至效率还高出他们不少。
姜望方动，赵汝成亦起，长剑如电转，斩破鬼魂一路。
平日也不看他怎么用功，但这紫气东来剑的使用上，竟也不比姜望差太多。
场内众人，唯有杜野虎与凌河面面相觑。他们所擅长的凡俗武力，对于鬼魂这种超凡层面的敌对目标，确然很难有作用。若是纯粹激发血气，倒是能震杀几个鬼魂，但面对这么多的游魂，他们有多少血气可以激发？
其实紫气东来剑决姜望也并未对他们藏私，只是杜野虎笃信自己的拳头，不假外物，对剑术不敢兴趣。而凌河……大概的确是天资原因，进展缓慢，至今未能掌握杀法，无法用于实战。
当初，作为几人中唯一努力程度不比姜望差的老大哥，他没有掉队的战力都是汗水所堆积。
第(1/3)页

第二十三章 百鬼昼行

第(1/3)页
小林镇在枫林城东北方向，与枫林城之间还隔着一个青山镇。以直线距离而论是枫林城域中离主城最远的镇子。
一行人在魏俨的带领下马不停蹄，过青山镇而不留，仅半日工夫便赶到了小林镇外。
青山镇外并无青山，这地名也不知多少年前流传下来，或是曾经有过，后来沧海桑田。
不过小林镇外确有一处月柏树林，只是规模很小，一眼就能望到头。月柏有安神之用，月柏木制作的家具很受追捧。
据说当年这林子规模极大，但因为月柏树价值极高，镇民多有盗伐，这月柏林也就越来越小。若不是枫林城方面专门传令，禁止盗伐，只怕这片小林数年前就已消亡。
从青山镇调来的捕快便驻于林中，或坐或卧，颇为散漫。听得马蹄声阵阵，才聚拢在一起过来迎接。
这些捕快只是凡俗武力，当然不敢在如今这种情况下进镇调查，只起一个观察警示作用。
魏俨驻马于林外，随意扫了这些人一眼，便问道：“小林镇情况如何？”
青山镇带队的捕头是一个四十余岁的阔脸汉子，闻声答道：“从五天前开始，小林镇外就起了雾。当时我们并没有太在意，只以为是天气变化。那时还能看到小林镇的轮廓，以及隐隐约约的人影，咱们青山镇还有人去访亲。昨天开始我们接到命令，来这里设卡观察，倒没有看到任何人出来，只是雾越来越重，现在已经什么都看不清了。”
姜望在一众道院弟子中翘首而望小林镇，枫林城域是生他养他的家乡，他虽然在凤溪镇长大，但是对小林镇也并不陌生。
他曾单人独剑击破的西山盗匪，就盘踞在小林镇北去十里地的西山里。
往日从月柏林这里便可以看到小林镇，镇子不富裕，但安乐祥和。如今望去，只有一片迷雾。
这时魏俨的声音响起：“令你们在这里观察小林镇，你们却散漫无纪。更有甚者，借机盗伐月柏树。你们这是来公干，还是来谋私？”
青山镇众捕快已经脸色苍白，为首捕头更是连连作揖想要解释什么。
但魏俨的处置已经出口：“已经砍伐的月柏树送往城卫军营地。此外所有人扣俸一年，捕头有领导之责，去职！”
那阔脸汉子面如死灰，但竟连抗议也不敢，只黯然退下。
听到魏俨的处置，姜望才注意到那几株被伐倒的月柏树。
而魏俨在到场的第一时间就已经把一切收于眼底。
姜望一面叹于魏俨的敏锐，一面又觉得，这人真是严厉。
小林镇失陷，这片月柏林暂时无主。这些只是捕快冒着生命危险在小林镇外设卡观察，顺手砍几棵树回去补贴自己，虽有失职，但其实也是可以理解的事情。
青山镇并不富裕，罚俸一年意味着这些捕快生活都会一下子拮据起来。尤其是对这个四十多岁的中年男人来说，捕头可能已经是他一生奋斗的顶点。而魏俨一句话，他就回到原点。
不过此行几近于行军，魏俨带队，便如统帅。他的命令便是军令，无人可以违抗。
第(1/3)页

第二十二章 紧急征调

第(1/3)页
小安安就这样开始了在枫林城的生活，宋姨娘之后倒是来过一次信，说是已经嫁去了望江城。作为一个素以商业繁荣闻名的城市，望江城在整个清河郡也仅次于首府清河城。尤其夫家姓林，算是当地望族。如此说来，她倒是有了个好归宿。
也难怪她不能带着女儿。
至于凤溪镇姜家剩下的产业，姜望并没有再过问。不管怎么说，宋姨娘与他父亲夫妻一场，在他患病后也悉心照料，送她些嫁妆在情理之中。
不过双方大概就言尽于此了，没有再联系的必要。
四五岁正是开蒙的年纪，姜望给妹妹安排了一家私塾。是除开三大姓族学外最好的私塾，等闲人家不收。姜望在城道院外门独领风骚那么久，这点面子还是有。尤其他现在晋入内门，道脉外显，已是板上钉钉的庄国未来栋梁，等闲也没谁会轻易得罪他。
每天在道院听过经课，一番修炼之后再掐着时间去私塾接安安下学。接任务也是尽量选择时间不超过一天的，一般当天去当天回，不耽误照顾安安。若有实在错不开时间的任务，便让凌河赵汝成等人轮流帮着照看一阵。
日子就这么充实的流淌着，通天宫里的奠基阵图日趋繁复，已初显雏形。只是越到后面，奠基阵图的布设越是困难，尤其奠基之前挪移道元，只要出一点差错，道元就会散去，白费冲脉之功。因为选用周天星斗阵的缘故，他奠基本就比其他人慢，所以奠基过程中的每一次阵点挪移，姜望都不允许自己失败。
战力上因为奠基未成，无法修炼道术。姜望只能在紫气东来剑决上多下苦工。这门剑诀共有练法九式，杀法五式。顾名思义，练法即修炼之法，杀法即杀伐之法。以练法打磨体魄、体悟剑道，以杀法攻伐斗阵、却凶破敌。
好在九式练法纯熟后，其对肉身气血的蕴养效果惊人。姜望甚至能明显感知到肉身给予道脉真灵更多的反馈，加快道元的凝聚。
一段时间下来，他居然增加了一次冲脉修行的机会，每天可以凝聚道元三颗，这无疑大大缩短了奠基成功的时间。
生活充实而满足，在这样的生活中，姜望迎来了进枫林城道院以来的第一次大型任务。
……
“紧急征调任务，所有人不得离开！”
经院中，今日的早课刚结束，一名玄袍将领便撞进门来。
“谁啊这人？”
“干什么的？”
一众弟子交头接耳，但很快就有人指出真相，“小声点，那是魏俨！”
整个经院瞬间安静下来。
道勋榜第二，城卫军实权将领，无论哪个身份，都足以镇住众人。尤其这位武官向以强硬冷酷的风格闻名。
魏俨好像对众人的态度并不在意，或者说，他只需要表明自己的态度。
第(1/3)页

第二十一章 眼底星辰

第(1/3)页
作为方圆百里内唯一的一座大城，枫林城里的宅子当然不会便宜。
凌河的资助是杯水车薪，姜望自己也没什么积蓄。但好在还有个不差钱的主儿。
姜望抱着姜安安径直找到了赵汝成。
“给我些银子。”姜望开门见山。
赵汝成正与姜安安大眼瞪小眼，闻声随意道：“要多少？”
“在道院附近买个小院需要多少银两？我跟我妹妹两个人住。”
“还买什么院子啊，你们就住我这不就行了么？我这里好多房间都空着。”赵汝成一会对着姜安安眨左眼，一会儿又眨巴右眼，时不时还露出个自以为帅气的笑容。当然，他的容貌的确也堪称俊美。
姜望看了姜安安一眼，才道：“我们得有个自己的家。”
他自己住在哪里都无所谓，但小安安不同。小姑娘刚刚被送过来，无论表现得多么坚强，内心也难免脆弱敏感。
“哦。”赵汝成摸着下巴想了想，“我家好像在道院附近有几处宅子，你等我问问。”
他扭头喊道：“邓叔！”
不一会儿，一个气质温吞的中年男人便走了进来，一丝不苟地躬身，“公子。”
“咱们在道院附近有合适的宅子吗？腾一处出来，将房契地契都交给我三哥。”
被唤作邓叔的管家回道：“倒不需要特意去腾，如今还空着的便有三处。不知您要哪处？”
赵汝成又看向姜望，“三哥，你觉得呢？”
姜望对着管家温和笑笑，“麻烦邓叔了，宅子不需要太大，就我跟安安两个人住就可以。最重要是离道院近，方便我随时回家陪她。”
管家还以微笑，“道院后面的飞马巷里就有一进小院，只是不知布置合不合您心意。”
“走！咱们瞧瞧去！”赵汝成立即道，“你把钥匙给我便是。”
姜安安虽然不爱说话，也不怎么搭理人。但那张粉雕玉琢的小脸，天然就招人喜欢。
一路上赵汝成不停地撩拨她。
“安安，你觉得汝成哥和你望哥谁更英俊？唉，我提了一个不成立的问题，哪有可比性？”
“安安，安安，那边的糖葫芦看到没？到我怀里来，咱们把一整捆都买过来！好不好？”
“安安啊，你知不知道你很重？看你胖的！你哥的手都快要给压断了！还不换着让你汝成哥哥抱抱？”
小安安一直无声对千声，直听到这句，才歪头看了姜望一眼。
“你累不累？”她小声问。
姜望温声笑了，“一点都不累。我可以抱到明年都不松手。”
飞马巷里的小院相当不错，有正房一间，南房一间，并东西两间厢房。虽然并没有人住，但一应设施俱全，只需再购置一些生活用品便可及时入住，
房间的装修也很是淡雅舒适。
姜望牵着小安安每个房间都转了转，确定她没有表现出抗拒。
第(1/3)页

第二十章 一生姜安安

第(1/3)页
瞥了一眼桌上没怎么动的茶水，姜望招呼道：“姨娘你们可用过饭了？待会我去酒楼订一桌。”
“哎我去订！”杜野虎如蒙大赦，“枫林城里的酒楼我都熟！”
宋姨娘坐了下来，摆摆手，“不着急，姨娘这次来是有事找你。”
瞧着偷偷观察他的姜安安，姜望回以温柔一笑，嘴里则道：“有什么事您说。”
宋姨娘摸了摸姜安安的小脑袋：“你跟这两个大哥哥出去转转好么？看看你哥生活修行的地方。”
杜野虎立刻对小安安张开双臂，大脸笑得像朵老菊花般皱在一起，“来，虎哥带你去买好吃的！”
凌河也自觉地道：“您放心，我们跟姜望都是过命的交情，一定把安安照顾好。”
小安安很懂事，虽然怯生生的胆子很小，但宋姨娘发了话，她还是怯生生的——往凌河那边走了几步。
无论怎么看，面貌端正笑容温和的凌河都要比满脸络腮胡笑得夸张可怕的杜野虎可靠许多。
凌河老怀大慰地牵着姜安安出去了，倒是杜野虎临走之前狠狠瞪了姜望一样，那眼神分明是说——你妹妹几个意思？
等到几人被支走，姜望才收敛了笑意，看着宋姨娘道：“凤溪镇近来可还平静？家里的铺子还好么？”
“倒也没有什么大问题，只是……”宋姨娘有些扭捏。
姜望耐着性子，“有什么事您尽管说。”
“自从你爹走了之后，铺子里的生意便一日不如一日，眼看着我们娘俩的日子都快过不下去了……”说着说着，宋姨娘忽然拿出手帕抹起了眼泪。
家里仅剩的铺子，做的是药材生意，虽然规模不大，但都是多年的渠道，在整个凤溪镇，也是有口皆碑的。当年家道中落，几乎卖了所有的产业，却独独留下这间药材铺，正是因为其长久。有这间铺子在手，虽不说能大富大贵，但也绝不可能说艰于维生。
到底是何等样的人才，才能在短短数年间把一个细水长流的药材铺经营得一日不如一日呢？
姜望不是傻子，早些父亲还在世的时候也着意跟他讲过一些生意上的事情，便是想让他如果修行不成，还能回去过个踏实日子。
他知道这其中必有问题，但姜望只是道：“有什么我能帮忙的地方吗，姨娘？”
他想着，若是要些金银，他大可以凑一些出来。无论怎么说，毕竟姜安安是他唯一的妹妹。哪怕只是看在姜安安的份上，他也希望她们生活得更好一些。
“我知道小望惯来努力，以后肯定有个好前程。但姨娘……”宋姨娘抹了抹眼泪，“姨娘一个妇道人家，又无一技之长，实在是撑不下去了……”
她抬着泪眼看着姜望：“安安以后交给你带可以么？”
姜望眼睛里最后一丝温情也散去了。
他无论如何也想不到，这妇人连自己的亲生女儿也不想要了。
姜望缓缓点了点头，才道：“看来姨娘许了好人家？”
第(1/3)页

第十九章 小珠落玉盘

第(1/3)页
若问枫林城中哪处风月场最销魂，此道老饕都只会告诉你一个答案——三分香气楼。
不是只有三分颜色的脂粉场，而是天下香气，它独占三分的三分香气楼。
尽管只是一座分楼。
但自它落成之日起，便摧枯拉朽般席卷了枫林城那平庸的花柳市场。
如今枫林城的公子哥儿们能得享风流，都得感谢三分香气楼对整个枫林城域莺莺燕燕们业务水平的拔高。
相当于五品大高手董阿对枫林城道院教育水平的提升。当然，这话只能是赵汝成私下里偷偷说的。
三分香气楼里如今的当家头牌，乃是名为妙玉的女子。
多少人对她的闺房朝思暮想，恨不得匍匐在地，爬入她的裙下。但能有幸一亲芳泽的，毕竟寥寥。
装饰华美的步摇床上，一个中年的赤裸男人表情狂热，欢喜起伏，可他的身下，却分明只有一团被褥。
仅仅一道珠帘相隔，一张软塌正与步摇床相对。妙玉便以手支颔，慵懒半倚着，曲线玲珑已极。她的眼神迷离，也不知那中年男子的“自娱自乐”，是否在她眼中。
一个黑衣人便跪伏在软塌之前，恭声汇报着什么。
“也就是说，那个叫姜望的，懂得一套相当高妙的剑诀，但在此之前，从未展露过人前？”
她的声音慵懒，得像刚睡醒的猫咪，若有似无地撩拨人心。
黑衣人跪伏着，始终不曾抬头：“确是如此。属下无能，实在查不出他从何处习得。”
妙玉若有所思，抬了抬手指：“下去吧。”
黑衣人闻声，额抵地板，无名指尾指收拢，大拇指食指中指成三角状罩在心口，轻诵道；“忘川之底，黄泉之渊。尊神归世，烛照人间。”
整个人就那么往地板下渗透而去。
“整个枫林城道院里不曾出现过的剑诀么？传自哪个试剑天下的大武夫？又或者……”妙玉的目光迷离起来。
“道子……”
她想得更多，更远，更飘渺。
“忘川之底，黄泉之渊。尊神归世，烛照人间。”
她也做出同样的手势，同样地轻诵。
第(1/3)页

第十八章 又见高山，又向高山去

第(1/3)页
白面妖人整个尸体从中分为两截，但是因为右臂早就被斩飞的原因，这两截尸体显得并不够对称。
姜望落于尸前，手上一松，那柄长剑便裂开成难以计数的碎片，纷纷坠地。
它的使命已经完成。
这柄材质只是普通的长剑，无法承受这么长时间的道元灌注。
而姜望也再一次清晰的感受到，通天宫内空空如也。那些活泼可爱的小东西们，已经是一颗都不剩了。
在那些无主灰雾蔓延开之前，姜望回到了官道上。他注意到有一部分灰雾逸散到官道旁，但被一种无形的力量所阻，缓慢消弭了。
姜望心知，那应当便是刻印于官道上的，某种阵纹的力量。
又等了一会儿，轰鸣的雷声自远而近，张临川几个纵跃，便落于姜望身边。
“姜师弟没有离开这里吧？”他问。
尽管经过一番战斗，他的衣冠依然整洁，甚至连发髻都保护得很精致。举手投足，风范自显。
“我遇到了……先前在唐舍镇里的那个妖人。”
“你斩落他的鲜血，他是肯定要来取的，否则便只能逃离庄国。”
“我杀了他。”
张临川眉毛一跳：“什么？”
姜望指了指白面妖人伏诛的方向：“就是不知道尸体有没有用，能不能找到什么线索。”
张临川从惊讶中回过神来，摇了摇头：“这些人魂魄有缺，生前搜魂都无用，更别说死后。我刚刚杀了几个，都是如此。”
“这样啊。”姜望并没有什么失落，对他来说，杀死那个白面妖人，便已经够了。
他没有埋怨张临川选择第一时间追击敌人，而不是留在原地保护他。他又不是什么需要保护的娇弱之人，张临川更不是他的保姆。
而且，如果不是张临川的压力，这白面妖人绝不会心无战意，第一时间就选择逃走。而他的同伙，也绝不会给姜望单挑的机会。
张临川看了一眼那处灰雾消散的地方，颇有些唏嘘：“这处官道的阵纹已被腐蚀，须得报备官府，令他们派人迅速修复。”
那两匹马倒是没有惊走，姜望一抖缰绳，马就活泼地跑了起来。
这时他感觉到，通天宫内，某个莫测之处，忽然滚落一颗道元，一颗接一颗，一连有五颗之多。而且更饱满，更圆润。
虽没有完全补充之前的消耗，但也已经是意外之喜。
这时他才更深刻的理解了那些资深道者讲的课。
所谓道元，大道之初。道元的诞生，并不是简单的气血升华，而是意与力的完美融合，是万物之灵对天地本源的最真实反馈。
……
回到道院的时候天色尚早，两人便直接去了董阿院中复命。
门开着，但院中空荡，只有方鹤翎一人踱步，百无聊赖的样子。
瞥见两人两手空空的进来，他眼睛便一亮。
方鹤翎先是老老实实跟张临川打了个招呼，才状似安慰道：“看来张世兄这趟没有什么收获……即使是以张世兄这般的天才，带个什么都不懂的新人，也实在是太为难了些。”
他当然不认为自己是新人，方家百年家族，出过不少修者，他耳濡目染，对修者之间的战斗并不陌生。而这姓姜的不过是小镇出身，能有什么见识？
第(1/3)页

第十七章 谁有不平事

第(1/3)页
“对了。”在离开之前，张临川忽然看着唐敦，“你是叫唐敦？”
“俺是叫这个名字。”
张临川笑了笑，“敦者，厚道，诚恳。这名字不错。”
唐敦挠挠头，“小时候俺们教书先生给起的。”
“哦？”张临川问。
“俺们唐舍镇穷，出不起束脩，猎户人家也没几个在乎识不识字的。是先生游学至此，才留下来教了俺们三年。只是三年后又负笈远行了。他当年最喜欢俺呢，说俺是什么什么玉。”
如此一来，便也说得通了。
负笈游学的风气为时人所推崇，各家弟子都有。
如儒门弟子信奉读万卷书、行万里路，多有周游列国者。但有的是为了增广见闻，有的则为到处兜售自己。
再如墨门弟子行遍天下，事事亲历。不过若换他们遇到唐敦，可能更多会教一些武艺，甚至传授一些粗浅的机关术，而非读书识字了。
庄国虽以道门为国教，但也不会太排斥其他流派的门徒。唐敦的经历自是没什么问题的。
姜望便道：“你既然还读过书，在这里一直做个小捕快便有些蹉跎了。处理完妞儿的后事后，你若是没什么牵累，可以考一考城道院的外门。”
这是见其人质朴，有了几分爱才之念，但终归还是看唐敦自己的选择。
……
出来唐舍镇，沿着官道往南直行，便是回枫林城的路。
因为相应阵纹刻印的关系，官道上野兽绝迹。
马蹄并不急，马背上张临川的声音也不急不缓：“你知道要维持整个庄国境内的官道，朝廷每年得投入多少资源吗？”
姜望摇头，他对这些事情的确没有了解。
“那是一个天文数字。”张临川道：“而且，这些阵纹只能驱退低级妖兽，那些强大的妖兽凶兽，还是需要强者来清扫。朝廷每年投入巨大的人力物力，来维持各地通畅。更是不计成本地将资源投入道院中，而我们唯一能做的，就是尽快的成长，以承担相应的责任。”
“受教了。”
“那我再问你，大城里有大阵保护，朝廷为什么不让所有人都聚集到大城里生活？”
“想来有两个原因。”姜望思忖一番，道：“第一，大城也有其极限，无法满足所有人的生存需求。第二，每一座城池的辐射范围有限，朝廷需要这些官道往四处延伸，以城镇作为节点，因为这代表着事实上的疆域。而土地，就是资源。”
“你看得很清楚。各镇各村的阵法，不可能有大城里那么安全，但村镇也有其不可替代的地方。就像唐舍镇，只要它还存在，枫林城就可以收获源源不断的祁昌山脉里的资源。一旦有一天唐舍镇不在了，祁昌山脉也就与我们庄国无关了。”
“唐舍镇民敢在祁昌山脉狩猎，他们当然也有高手。那妖人在缉刑司去的时候潜伏，在我们未去的时候也没有其他动静。却偏偏在我们赶到的时候发起袭击……”
说到这里，张临川转头，似笑非笑地看着姜望：“姜师弟，你身上，可有什么吸引他们的东西？”
姜望无法回答。
他身上当然有秘密，但仅止于继承自左光烈的虚钥。一切的改变都发生在太虚幻境中，现实里应该并未被发现过才是。可若不涉及于此，他第一次受到妖人袭击，好像也是在他进入太虚幻境后。
他正斟酌着怎么措辞蒙混过去，张临川忽然抬手一指，中指无名指屈起，其余三指伸指，直对姜望。
第(1/3)页

第十六章 每一刹光阴

第(1/3)页
就在姜望看到那副幼小尸骨，情绪激动的瞬间。
咻！
尖锐的破风声倏忽而来。
姜望手腕一转，于不可能之机已连剑带鞘竖于身后，恰恰挡住那激射而来的尖锐事物，发出金铁交击之声。
姜望顺势回身抽剑，一气呵成，已然瞥见袭来事物是一枚惨白指骨。根本来不及思考，身体已经本能地再次回转。
而床榻上那副小女孩的白骨已腾空而起，骷髅头裂开嘴巴，向姜望撕咬而来！
姜望没有丝毫犹疑，当头一脚，将这副白骨又踹回原处。而后长剑数转，在这瞬间，犹如一道紫电游于暗室，那具小小尸骨已被斩断各处关节，又原样落于床榻上，仿佛从未动弹过一般。
“桀桀桀桀，小道士，我杀了这个小女孩，你好像很愤怒的样子，可她最后的存留，却是被你亲手所毁。”
声音尖锐刺耳，又飘飘渺渺，不知从何处传来。
这种能遮掩行迹的障眼法不算简单，说明潜藏在暗中的敌人早有布置。
姜望奠基未成，五感未开，暂时还没有办法破开这种障眼法。但他并不慌乱。按照在道院里学到的知识，他现在有两点判断，一是敌人的层次并不会太高，原因很简单，若真是那种高层次的强者，对方根本无需依靠障眼法，甚至第一时间就能杀死他。
而由此反推的第二点判断是，受限于对手的实力，这个障眼法的级别也不会太高，对手一旦发动攻击或者被攻击，甚至只要是移动，就会自动破除。能佐证于此的线索是，之前敌人的第一次袭击只是操纵尸骨，而非亲自动手。
“杀她的人是你，毁掉她尸骨的人也是你。旁门左道，动摇不了我的心！”
姜望人随剑走，须臾间已游遍整个小小房间，剑光几乎将房间照亮！
紫气东来剑，杀法第一式！
在满室生光的那一瞬，所有的剑光又被聚集到一起，姜望伸手仿佛将这团剑光攥住，一剑直斩！
那不知何时关拢的房门轰然破开。
张临川立在门外，手中雷光隐隐。
“刚才外面两具尸骨受到操纵诈尸，已被我轰灭。你这边是什么情况？”他问道。
“我也被袭击了。我破不开他的障眼法。但我的剑仍然伤到了他！”姜望一抖手里的长剑，一滴鲜红血珠自剑尖滴落。
张临川探手将这滴鲜血接住，血珠悬于他掌中，“有了这个，就不难追索妖人踪迹了。”
他脸上露出一丝赞许，“姜师弟，此行你立了大功。”
第(1/3)页

第十五章 一整个春天

第(1/3)页
唐舍镇在枫林城北面，是魏去疾治下七镇之一，也是最小最偏远的一个镇子。它背靠绵延数里的祁昌山脉，镇民亦是靠山吃山，多以猎户为主。
走在唐舍镇里，所见屋宇老旧，行人稀少。偶有路过也都行色匆匆，眉蕴郁结。不说和枫林城比，便是比之于姜望出生的凤溪镇，这里也是远远不如。
“唐舍镇附近的村子都沿着祁昌山脉散落，这里的人以打猎为生，一般只有初一、十五才会聚集到镇子里来。现在不是赶集的时候，所以行人稀少。”
来之前做过不少功课，姜望因此能对张临川做些解释。
即便这趟是院长安排的师兄关照师弟，但姜望深知没有事事叫人提点的道理，并不敢懈怠。
这一路过来张临川始终笑容淡淡，既不疏远也不熟络，看不出太多情绪。
闻言也只是点点头，自顾往发生灭门案的人家走去。
他们这一趟来虽是代表道院的独立意志，但也不好不知会当地官府。唐舍镇的捕快唐敦便在这户人家门口等他们。
“唐大牛夫妇都是俺们唐舍镇本地人，俺跟大牛小时候还老打架……”看得出来这个皮肤黝黑、面貌鲁直的糙汉很有些难过，那双牛铃般的眼睛里还泛着血丝，站在那里就不停絮叨，反复说着：“狗卵妖人太可恨了！干恁娘！干恁娘！”
张临川瞥了一眼他身上的捕快服，“怎么就你在这里，你们捕头呢？”
“俺们捕头忙别的事去了。”唐敦浑然没有察觉到张临川的不满，自顾自道：“你们以后都是要做大官的，可一定要给俺们做主啊！”
“有趣，一个小小的唐舍镇，还有比这桩灭门大案更重要的事？”张临川轻蔑地笑了笑，但也不继续追究，只一摆手打断唐敦的话头，“说重点，你们调查出来什么线索？缉刑司的人过来又是怎么说的？”
董阿单独派人来查探，摆明了信不过魏去疾。相对应的，缉刑司的人避而不见，唐舍镇本地官府也只派一个不入流的捕快来接待，这也是可以想象得到的事情。
唐敦挠了挠头，“俺们……没什么线索。缉刑司的那些大人查到了什么也没告诉俺们啊……”
张临川差点被他气笑了，什么线索都没有那你在这里叨叨半天说什么呢！
但他毕竟涵养不俗，压着不愉道：“行了，那就进去看看吧。”
唐敦动作麻溜地将大门封条撕下，又取出钥匙，打开那把大将军锁。这才把那扇木门推开。
姜望注意到这封条并不简单，上面绘着镇邪符咒。显然缉刑司的修行者是着意保护了现场的。
而随着封条揭下，门户洞开，一股融合了腐朽、污秽、恶臭的味道便一涌而出。
姜望强忍着不适打量这座小院，都是一些猎户常用的东西，猎刀、夹子、弓箭之类，也有些兽皮、熏肉，都乱七八糟地散在院中。
一条猎犬只剩骨架，散在正门口。从姿势来看，大约它是最先发现了入侵者，但在瞬息之间就被处理掉。
姜望回过头去，张临川已经用一方绣着兰草的手帕捂住口鼻，眉头都皱在了一起。
第(1/3)页

第十四章 此乃剑中天子

第(1/3)页
赵汝成那占地近十亩的豪宅中，两个身影在剑光中倏忽分合。
锵！！
赵汝成手中一震，长剑脱手而飞。而姜望的长剑已停在他的脖颈旁，正似笑非笑地看着他。
“好厉害！”赵汝成惊叹不已，“这是什么剑术？”
他与姜望的剑术自是有些差距的，但也没有太大。往日切磋斗剑，十场里他总能赢回三五场，而今日连斗二十场，竟一场未胜！
姜望笑笑收剑，这门剑术不愧是以武入道的玄妙法门。共有练法九式，杀法五式。他如今甚至只掌握了四式练法，一式杀法，对剑术的理解便已远胜之前。
他自忖战力已堪入品，若再遇到那晚袭击的妖人，定有一战之力。
“这门剑术是我机缘所得，并没有什么名目。汝成你文武皆通，你说叫什么好？”
赵汝成略一沉吟，“此乃剑中天子，当名……紫气东来。”
“紫气东来……”姜望目中有异彩一闪而过，“好名字！”
刚才那一瞬间，他似乎看到赵汝成身上某种此前未见的雄阔气度。
但大概是错觉，因为赵汝成下一刻便捡起跌落的长剑，跳到姜望面前，仍是那副混不吝的样子，嬉皮笑脸道：“三哥教我！”
“好。”姜望灿烂一笑。
两人都是凡俗中的剑术高手，不会不懂紫气东来剑诀的珍贵。它完全不同于那些流传于俗世的技击之术，而是足以以武入道的超凡剑典。
那些强大的剑修们，可丝毫不输给道术高手。
这样一部剑典，在江湖上足以引起腥风血雨。但这两人一个坦然要学，一个随性便教。倒显得这剑典无足轻重了。
……
姜望回到道院时，天色已晚。
除了有课业的时候，赵汝成一般是不待在道院里的，十足纨绔性子。
脑海里揣摩着紫气东来剑诀的奥妙，以至于走到内院宿舍门口的时候，才看到抱剑而立的黎剑秋。
“想什么呢，这么入神？”黎剑秋似笑非笑。
“一些剑术上的问题。”姜望坦然以对，问道：“黎师兄所为何来？”
“难怪姜师弟剑术惊人。”黎剑秋随口赞叹了一句，才道：“董师让你明日晨课后去他那里一趟，我见你不在宿舍，便等了阵。”
“啊，我整个下午都在汝成的府里。”姜望有些不好意思，“怎敢劳黎师兄等候？您留句话给侍者便行了。”
内门弟子是有专人服侍的，包办衣食，以让这些道门种子专心修行。
“董师既是令我通知你，便不可假手于人。我也不是什么名门贵胄，高贵到等个人都不行。”
第(1/3)页

第十三章 晨接紫气，暮引丹霞

第(1/3)页
日头终于沉没在西方，整个大地在一声叹息中进入夜晚。
通天宫内那条小小的土蚯也终于游过漫长的旅途，吐出一粒圆润饱满的道元来。
朝日初起时，与夕阳将落时，是一天之中最好的修行时间。太阳温而不烈，暖而不伤，尤其对于初级修行者来说，可以很好的保护道脉。曾经也不乏有在正午修行，结果被太阳真火挑动心火、焚身毁脉的例子。
这便是所谓晨接紫气，暮引丹霞。
即便姜望自小练武的体魄，也感受到气血之力被压榨到了某个临界点，再往下便会损伤元气。通天宫内的那条土蚯，也有些萎靡的样子了。
当然，在这个临界点上，身体也并不会有虚弱感。蕴养在通天宫里的道元，仿佛一颗颗小小的心脏，无时无刻都在泵动着力量。
这一切使姜望深刻的体会到上课时所受的教诲，从气血之力到诞生道元，这是一种力量的升华，人之所以超凡的前提。
听说真正的武道修者并不蕴养道元，而是纯粹打磨体魄，锤炼气血，那又是另外一条路子了。
当今之世，诸侯并起，宗门林立，百家争鸣，大道无穷。可以说是修行的盛世，当然对于身在庄国的姜望来说，他并没有其他选择。
姜望小心翼翼地操纵着道元在通天宫内挪动，去填补早已烂熟于心的周天星斗阵图。这个过程并不轻松。盖因人的精神之力也同气血之力一般，都在某个阶段有其限度在。
如姜望这样刚踏上超凡路的修行者，每日挪移两次道元也是极限了，再多便会导致精神萎靡，严重时甚至有可能损伤神智。
姜望深知自己所选用的奠基阵图耗时良久，所以他尤其不敢耽误工夫，如履薄冰。只要稍有差错，便要重来。
而他并没有给自己重来的时间。
一天只有两次罗列阵点的机会，他一次也不能错过！哪怕周天星斗阵图比归元阵繁复艰难得多。
假设现在有人与姜望同时修行，他选择的是归元阵图奠基，那么在罗列阵点都完美的基础上，他注定比姜望快上许多。
姜望也不知道自己的选择对不对，但既然做出了选择，便没有再回头的道理。只能向前，只能竭尽全力做到最好。
所幸他做得还不错，当今日的最后一次冲脉修行结束后，已经有数十颗道元悬停在通天宫内，颗颗饱满，像秋日稻田里成熟的稻子，散发着丰收的味道。这些，都将是他“通天”的资粮。
不过对于姜望来说，他还有一件要紧的事。
第(1/3)页

第十二章 用之有弗盈

第(1/3)页
“道冲，而用之有弗盈也。渊呵！似万物之宗。锉其兑，解其纷，和其光，同其尘。湛呵！似或存。吾不知其谁之子，象帝之先。”
讲经的老道士声音极轻，但却清楚映入经院每一个听讲的人耳中。当他讲完最后一个字，眉眼忽然耷拉了下来，仿佛下一刻就要睡去，整一个风烛残年的样子。
姜望不敢怠慢，跟着师兄们恭恭敬敬地行了礼，才起身离座。
别看这位老人不起眼的样子，其人却是枫林城道院副院长，宋其方。更准确的说，在董阿来之前，他才是枫林城道院的正院长，在枫林城扎根已有数十年。只是已逾八十之龄，修为却始终在七品境踏步，迟迟无法打开天地门。因而早已失了进取的心思，转而埋首经籍，一心扑在传道授业上。故而颇得爱戴。
董阿来了之后，他也不争不抢，全力配合，让董阿得以顺利掌控枫林城道院。作为回报，董阿也给予了他极高的尊重。
在整个枫林城，以德高望重而论，也无人能超过宋其方了。
……
一直到走出经院大门，姜望的心都没能平静，而是沉浸在一种巨大的感慨中。
道是什么？看不见摸不着，却无所不在，无穷无尽。要怎么认识它，了解它，追求它？越是追求、越是了解，越是认识，就越觉得自己无知，觉得自己渺小。
只能叹一声“渊呵！”，深远啊！
凌河且行且诵，恨不得反复咀嚼。赵汝成虽然向来不是很重视课业，却也若有所思。唯有杜野虎哈欠连天，倒像是刚补了个觉。
每期内院选生十人，仅以基础吐纳法而论，杜野虎的进度仅在已经提前道脉外显的姜望之后，不得不说天赋异禀。可那些所谓的大道经典，他是实在听不进去。与之相反，一到术法之类的课，他立刻就生龙活虎了。
内门才算是真正的道院，这话一点不假。当初在外门，只有一些简单的武技传授，隔一段时间才会有内门师兄过来统一做一番指点。而拜入内门之后，五天便有一次经课，旬日便有一次法课。前者学经，后者习术。都是由资深道者授课。而平日里若是有什么修行疑难，也可随时向师长们请教。那些在外门时需以贡献换取的武技，也都无限制对内门弟子开放。
只是对于道院内门弟子来说，并无太大吸引力罢了。倒不是说武道就不强，而是整个庄国修行界，都是以道门修行法为主。枫林城道院纵是收集了一些武技，却只是作为外门弟子时期的一个过渡补充，自然强不到哪里去，更是远远不如道术的威能了，是以也没什么人会舍近求远。
……
“姜师兄留步！”一个声音在身后响起。
姜望回过头去，认出来是同期入选内门的方鹤翎——其人出身枫林城三大姓，方鹏举正是他的堂兄。
说起来他本没有资格入选城道院内门，但是每期的内院选生，三大姓必要占据一个名额。这几乎已是默认的规则。方鹏举入选自然是名正言顺，方鹤翎的话，就不知方家暗地里付出什么代价了。
第(1/3)页

第十一章 曾记否，仙人问道

第(1/3)页
在那流水潺潺的小河边，男孩握紧了手里的小木剑，牢牢盯着那御剑而来的白发男人。
“你的根性很好，要不要跟我走？”白发男人这样说。
他虽然年纪小，又如何看不到呼啸青冥的风景呢？正要开口答应，却先听到旁边响起一个固执的声音，“带我走！”
声音的主人是他的玩伴，也是刚刚与他“斗剑”的手下败将。
男孩是深知伙伴的固执的，比如今天这场“斗剑”，他已数不清是第多少场。但这伙伴只因之前输了一次，就一定执拗得要赢回来才肯止。
男孩想着，那我们可以一起去修行。
许多细节他都已经记不清了，但他还记得白发男人的那双眼睛。像溪水一般的透彻，又像天空一般的高远。
白发男人用那双眼睛看着他们，看着两个自小形影不离的幼童，嘴角泛起意义难明的微笑。
“我只收一个徒弟。”白发男人这样说。
他重复道：“你们两个都不错，但我只会带走一个。”
怎么办呢？男孩当时想。
但他只来得及想了那一瞬，下一个瞬间，他就被推入了小河中。
嘭！
水花炸开的声音。
他的朋友，跟他光着屁股就玩到一起的朋友，也还只是一个孩子的朋友，竟然毫不犹豫地推他下水！
隔着荡漾的水波，他看到“朋友”面无表情的脸，以及那白发男人始终宁定的眼神。
再然后，便是一道霜白的剑光冲霄而起。
他的小伙伴和那白发男人便裹在那华丽而耀眼的剑光中，如一道晴天霹雳，突兀的来，也突兀的去了。
如无数仙人问道的传说那样，与可悲而平庸的凡人们擦肩。
只留下，无法释怀，无法相信，无数次午夜梦回的惊醒！
第(1/3)页

第十章 一坯黄土，红颜白骨

第(1/3)页
从枫林城西门出去，沿着官道一直往前走大约七八里地，然后左转走入小径，不出半柱香工夫，就能看到垂柳绕岸的绿柳河。
此时晚风拂面，明月倒映在波光中，一片粼粼。
姜望从小径穿出来的时候，正看到凌河削瘦的背影，杵在河边像一颗沉默的树。
“哎我看看我看看。”赵汝成窜到他面前，吊着脖子道：“一准躲着哭鼻子是不是？”
凌河有些无奈，“你们怎么来了？”
“你声音都有点哑了。肯定哭过！”
这时一个粗犷的声音从河边草丛里钻出来，“姓赵的，你有时候很欠收拾你知道吗？”
“虎哥，你也在啊？”赵汝成缩了缩脖子，杜野虎这蛮汉，那是真的一言不合就动手，并且还不会顾及他的俊脸。
“我本来就在这里喝酒。”杜野虎悻悻说着，满身的酒气在晚风中游荡，“没想到他把那家伙也扛过来了，晦气。”
“就是！还埋他干什么啊？”赵汝成接道：“这种狼心狗肺的东西，就该直接丢到河里，让他顺流而下，喂鱼喂虾。”
姜望往杜野虎出来的方向看了一眼，“他就埋在那里？”
“老三。”顾及到姜望的心情，凌河解释道：“鹏举的坏我没有忘记，但他的好我也还记得。我家境不好，常常吃不饱饭。鹏举总借口让我指点武艺，拉着我不让走，一直拖到开饭的时候。他死了是罪有应得，但我不能看着他曝尸荒野……当然你对我也很好，那年剿青牛寨，你为了救我……”
“说这些做什么？”姜望打断他道：“我爹活着的时候跟我说，成年人跟小孩子不同。成年人第一要学会的，是求同存异。那种我不跟他玩，所以你也不能跟他玩的，是小孩子。你跟方鹏举跟我，咱们各论各的。我不会影响你对他情深义重，你也不会影响我跟他恩断义绝。”
“是这个道理。”凌河说。
他左右看了看夜色下的绿柳河畔，“总有一种恍如昨日的错觉。这里的变化不大，但我们都已经不同了。”
“没有什么是不会变的，这世上唯一的不变，就是永远都在改变。”赵汝成意味深长的说完这句话，又没皮没脸地凑到凌河身前：“埋个人不至于埋到这么晚，你们俩抱头痛哭了是不是？”
话音方落，他便拔地而起，极利落地闪过杜野虎飞来的毛腿。
“啧啧啧，恼羞成怒……”他挑衅的话刚说到一半，又赶紧拱手鞠躬道：“错了错了虎哥。”
杜野虎已经摩拳擦掌的追了上去，“你没错，我正要跟你抱头痛哭一下。”
第(1/3)页

第九章 态度！

第(1/3)页
这一切说起来慢，但从姜望直奔内院，再到董阿悍然出手，一切也只不过发生在极短的时间内。
就在藤蛇于半空彻底合围之前，一个苍白身影窥得间隙，以极快速度腾空而起，眼看便要逃出生天。
咻！咻！咻！
数不清的木刺暴射而出，一瞬间将他穿身而过！
他的身躯在空中一顿一顿，直到那些暴烈的木刺停下，才颓然从空中坠落。从头颅到小腿，全是密密麻麻的血洞，死得不能再死。
整座道院缄默无声，无论外门弟子还是内院弟子，全都被这一幕深深震撼。
姜望看得眼皮一跳，“那个诡异的左道妖人，就这么死了？”
董阿却看都不看一眼，淡淡道：“剩下的那个，还躲着？”
“可笑！”他闲庭胜步，一步一步往空中走去，“碧玉笼里的一切都在我掌控之中，一切都生机勃勃，唯有你的味道，令人作呕！”
他探出右手，轻轻一握！
一扇房门长出大手，将附近一个外门弟子打扮的人一把抓住。木手五指拉开，瞬间游遍全身，将它牢牢锁死。
与此同时，木臂迅速伸长，一直将此人举到空中的董阿面前。
“说吧，是谁派你来的？竟敢在道院行凶？”董阿背对星空，居高临下，俯视着这个胆大妄为的刺客。
风也仿佛静了，安静地等待着此人的回答。
面容普通的刺客忽然咧嘴一笑，整个头颅骤然爆开！
董阿拳头一紧，一层水膜将那些红白之物瞬间包裹，形成一只满胀的水球。
他又看了先前那具尸体一眼，一颗种子破土而出，飞速生长，花苞开放，变成一张大嘴，将尸体一口包住，董阿顺手将水球也丢了进去。那花的大嘴合拢，又收缩回土里。
两具尸体就这样被处理干净，董阿脸上的怒意却愈发明显。
“我庄国的修行种子，竟在道院里被害！左道妖人大胆如此！此事必要彻查到底！城主府必须给本院一个交代，无论背后主使者是谁，必诛之！”
五品强者修为尽展，声如滚雷，震动全城。
整个枫林城许多人闻之色变。
第(1/3)页

第八章 摇断头

第(1/3)页
自浴血逃出望月楼，姜望就没有完整地睡过一个觉，所以这一觉他睡得格外绵长。
他做了很多梦，他梦到他在论剑台上大杀四方，梦到他修行一日千里，乘风破云，他梦到长空万里，五道流光快捷绝伦，五道……
他醒了。
他沉默地坐起，靠在床头，分不清那突来的是心悸感还是哀伤。
他摇摇头，将心神收敛。
此时窗外天色已入夜，而宿舍里还是只有他自己。
姜望皱起眉头。
杜野虎喝酒喝个几天几夜都很正常，但凌河从来都是循规蹈矩，不可能夜不归宿。
枫林道院外门宿舍是几排连着的平房，他披衣出门，对面宿舍房门紧闭，隔壁左右都很安静，过道里莫名的有些阴冷。
姜望随便叫住一个走过的身影，“这位师弟，见到凌河师兄了吗？”
“凌河？没见过。”那人用极为呆板的声音回道。
一边回话，一边摇了摇头。
砰！
他的头竟然就这样断掉，摔到地上，骨碌碌滚了几滚。
他摇断了头！
看着那个刚刚还在说话的无头身体，姜望只觉一股凉气从尾椎升起，直冲天灵。
但他毕竟久经战阵，下意识便倒退一步，准备先撤回宿舍，至少取出兵器。
可是宿舍门忽然关紧，推不开！仿佛在房间里正有一个人抵住房门，不让他进去。
而此时那个无头的身体转了过来，张开双手迈开大步，向他跑来！那颗掉在地上的头颅更是在滚了几滚后蓦地弹射而起，更先身体一步撞向姜望！它长发披散，面目扭曲狰狞，鼻子塌陷着，两只眼珠子高高鼓起。
午夜之恶鬼，夺命之凶魂。
“装神弄鬼！”姜望暴喝一声，希望能够惊动其他宿舍里外门弟子，同时纵身暴退。
这里是枫林道院，有五品修为的董阿坐镇。一察异动，必然镇杀！无论什么诡异邪物，也都必然不敢闹出太大动静。若能直接逃走，自然是上上之策。
但那颗头颅的弹射速度太快，姜望根本来不及逃开。
所以他退了几步，忽然腾空而起，将道脉里仅有的两颗道元之一灌入右腿，而后拧身一脚，空中反抽！
道元催动爆发之下，他这一腿拥有远胜过往的巨力。
神鬼妖魔的形象从来不止是传说，姜望虽未完全超凡，但早已见识过超凡的世界。他杀过人，见过血，早已砺出胆色。
他在心里告诉自己，那是颗球，那不是脑袋，那只是一颗球！
砰！
靴面与头颅决然相撞，头颅已比刚才更快的速度爆射而回，撞到那具前奔的无头身体上，将它撞了一个趔趄。
第(1/3)页

第七章 旧事如忆

第(1/3)页
赵汝成家境优越，在道院附近买了一套宅子自住，有十来个仆从伺候起居，不常在宿舍。杜野虎则一旦沾酒就不是一时半刻功夫能打发的。
因而姜望回到宿舍后，才恍觉平日里吵吵嚷嚷的宿舍里，竟只剩他自己。
关上门后，他下意识地看了宿舍靠左最里的那张床铺一眼。
床铺上是叠得异常齐整的洁净被褥，材质与宿舍里其他人的被褥并无差异。此刻床铺上并没有人，以后也永远不会再出现了。
这是方鹏举的床铺。他家境富裕，但从不扭捏琐碎，与众人同饮共食，从无挑剔。
方鹏举对面的床铺是空的，上面堆了许多行李。
两侧床铺便以此为终分别排开，一侧三张。
左侧紧靠着方鹏举床铺的第二张床铺，是宿舍里最乱的一张。被褥随意堆作一团，散落的衣物只是点缀，若是细嗅，还能闻到酒香。如果低头往床底看，就能看到整整齐齐密密麻麻的酒坛。相较于床铺主人所居住的环境，这些酒坛显然被照顾得十分周到。
左侧第一张床铺正在门边，因此这是凌河的床——他总是负责给大家开门关门。被褥上还有几个不太显眼的补丁，但是浆洗得非常干净。
右手边第一张床铺是姜望的，他的被褥与凌河在伯仲之间。尽管很久没有回来了，床铺还是很整洁，显然经常有人清理。或许是凌河，或许是赵汝成……也说不定是方鹏举，
挨着姜望的右侧第二张床铺属于赵汝成，他的床铺在整个宿舍里独树一帜，被褥被单全是云想斋的高级货色，小小的宿舍床铺上，还搭有绣有金线的帐子。与对面的杜野虎简直是天壤之别。
不熟的人大概会觉得赵汝成很难相处，但事实上只是他的生活标准太高。即使只是偶尔来宿舍住，也要尽可能的华丽舒适。他甚至曾豪掷千金要把整间宿舍改造成天字号顶级客房——如果不是姜望揍了他一顿的话。
从十四岁考进道院外门一直到如今，姜望在这间宿舍里已经度过了三年的时光。房间里的每一处细节都令他异常熟悉。
物是人非事事休。
姜望沉默了一会儿，便脱下鞋袜，解下外衫，径自躺到了自己的床铺上。
他很累，很疲惫，但直到此时此刻，才终于能够安心的睡一觉。
一醒浮于事，一梦待天高。
整座枫林城四四方方，规划齐整。城主府正在中心，辐射四方。东城是道院的地盘，豪门贵室在城西。南城住的多是平民，而商人富贾基本聚集在城北。
见到姜望安然走出院长静室，凌河才独自抱着方鹏举的尸体离开道院。
方鹏举活着的时候一呼百应，朋友众多，死的时候人人厌弃。
第(1/3)页

第六章 信任不是错

第(1/3)页
枫林城位属清河郡，以规模论在本郡十三城里居于尾列，仅在茂城之前。
这样一座城池的道院院长，一般匹配中阶的六品道人。董阿以五品修为坐镇枫林道院，也难免传言说他在庄都得罪了人。
但对于枫林道院的弟子来说，这无疑是一件好事情。
“所以说，除了方得财的证言外，在这次决斗之前，方鹏举亲手安排袭击，意图杀你夺丹之事，你并不能拿出足以公诸于众的确凿证据？”董阿一袭黑色道袍，端坐静室蒲团。
他身后墙壁上挂着一卷人像，绘着一个身穿尊贵紫色道袍的道者，笔触细腻，图像栩栩如生，道者面容却如隐云雾之中，看不真切。
姜望垂首恭立于院长身前，听到问话，才以尽量平缓的语气陈述道：“我清楚知道是他，这便够了。至于铁证，他身死之前自然会给大家的。而他也的确没有令我失望。”
董阿知道，他指的是方鹏举服下的那颗开脉丹。
“是否太过急切鲁莽？”
“本应徐徐图之，罗列证据，以待道院裁决。可两日之后便是内院选生的时间，方鹏举既已显现道脉，那便定能成为院长的弟子。时间紧促，只能行险。姜望敢杀外院弟子，但不敢杀院长的弟子。”
外门只是预备，内院弟子，才是真正的道院弟子！
说话的时候姜望始终垂首，表现出弟子应有的谦卑与本分。
但此时划过脑海的，却是还真观外，那自西而来的剑啸声！
那个名为李一的男人，一剑便将强如左光烈这等天骄枭首。哪用得着百转千回？
相较于发生在还真观外的那场战斗，他是何等弱小！他引以为豪的剑术，又是何等孱弱！
哪里有时间去磨磨唧唧，为求一个万全的方式，在道院与方鹏举慢慢周旋呢？
再者说，若非今日这样单剑直入，悍然发起道证决斗，以其他方式交锋，他又哪里有背靠枫林方家的方鹏举优势大！
“如果说方鹏举所用的开脉丹是夺自于你。那么，你的开脉丹从何而来？”
来了。
姜望心中稍紧，但面上不露分毫。发生在还真观外的那场战斗，即使由于当事强者的威势一时无人敢近，但事后也必然会引发查探。况且，公羊白等人设阵于庄国境内，不可能不提前与庄国强者通气。庄国再小，也有一个国家的尊严！
作为整个枫林城明面上的最强者，董阿对于那场战斗，不可能没有了解。
好在整件事情中姜望并没有什么秘密可言，在这个拥有超凡力量的世界，他留下来的痕迹也不可能瞒得过去。
第(1/3)页

第五章 你如果经历过我所经历的一切

第(1/3)页
董阿宣布决斗开始的话音方落，木台上两柄长剑已铿然交鸣！
决斗之前，方鹏举百般推脱。但决斗一旦真正开始，他便无一分犹疑。出剑极稳极准极狠，没有半点余地。他能够在整个枫林道院的外门弟子中脱颖而出，能在之前的时间里赢得姜望等人的信任，自然绝非浪得虚名。
但姜望比他更快更稳更决绝！
因为他已经等了五十七天，因为这五十七个日夜里，他无时无刻不在想象着这一幕。
哪怕重伤在身，哪怕病体难熬，哪怕数次濒死。
为敌时刀剑相杀，或伤或死他都认。可是被最信任的人背叛，内心所受的痛苦煎熬更远甚于躯体。
支撑着他熬过那段时日的，除了对生的无限渴望，还有刻骨铭心的恨！
一剑，破入方鹏举剑势。
剑入人亦进，他径直以小腹撞上方鹏举的长剑，血液飞溅时，姜望却漠然挥剑横过，将方鹏举手筋割开！
两道创口几乎是同时出现，可一个主动一个被动，就已经决定了结局。
姜望再进，以肘带身，猛然前砸。狠狠撞到方鹏举的胸膛之上。
方鹏举刚刚在剧痛之下失去对剑的控制，下一瞬便听到自己骨裂的声音清晰响起。
整个人被轰成虾状，撞到高台之外，又被那些摇曳的枝丫弹了回来，坠落高台。
只一个回合，方鹏举便被击败！
“怎么可能？差距……竟如此之大？！”
高台下一片哗然。
一切发生得太快，糅杂了姜望血与泪的开脉丹，让方鹏举道脉初显，气势昂扬。
掺揉姜望恨与痛的剑，也让方鹏举坠落尘埃。
“他是输给了自己，输给了畏惧。”赵汝成沉声道：“如果不是因为畏惧，他不会选择谋害三哥，以卑鄙手段夺取开脉丹。他知道除此之外他没有任何办法超越三哥，差距一旦拉开，他就再也无法赶上。”
凌河忍不住叹道：“老三初来道院时，实力尚居末流，远不如鹏举。几年过去，他的剑术已是外门公认第一，鹏举又向来是骄傲的性子……”
杜野虎怒道：“说来说去，还不是因为无能无耻！？”
咣~当！
第(1/3)页

第四章 请决死

第(1/3)页
姜望话音方落，毫不犹豫拔剑便斩。
“什、什么！？”
寒光乍现，方鹏举连滚带爬避开这一剑，惊怒之极，也狼狈之极。
除此之外，在场竟无一人反应过来。几乎所有人都以为下一幕会是兄弟和解，情义深重，甚至传为一时佳话。
谁也没有想到，有众人瞩目，兄弟之情裹挟，姜望竟还真的会出剑！
“鹏举。”姜望嘴角含笑地看着他，但那笑容却格外冰冷，“说好的引颈待戮，你怎么躲了？”
方鹏举俊脸阵青阵白，索性从地上站起来，咬牙与他对视：“三哥，你果真不顾一点兄弟之情吗？”
“无耻的混账王八蛋！”到了这个时候，杜野虎已经怒不可遏，“老子瞎了眼才跟你做兄弟！”
他说着，提步便要冲过来，但被姜望伸手拦住。
“二哥，这事让我自己处理。”
方鹏举怒目而视，“杜野虎！这有你什么事！？”
“方鹏举，你太令我失望了！”向来宽厚的凌河也按不住怒色，他踏前一步，拔出腰侧配剑，将一角衣袍割下，重重扔在地上，“自今而后，你我割袍断义！”
“大哥！”方鹏举惨笑一声，“二哥为人冲动也就罢了，连你也不能理解我吗？为证清白我甘愿一死，可我父母就我这一个儿子，我是他们唯一的香火，死都放不下的希望！我的命不是自己的，怎么能死在这里？姜望妄信奸人，不听解释，一心置我于死地！他心中可有兄弟之情义在？”
“四哥，这是我最后一次叫你四哥，”枫林五侠中年龄最小的赵汝成终于出声，他面容稍有稚色但已极为俊美，此刻说话，竟如金玉，落地有声：“方得财姓方！世代服侍你方家！一群败匪能拿出什么条件收买他？你是在侮辱你方家的财势，还是在侮辱我们大家的智慧？西山一群败家之犬，又是怎么混进的枫林城并且还能在望月楼堂然设下陷阱？最后，既然你没有以死明志的决心，方才这一番惺惺作态，又是演给谁看？我赵汝成耻与你为伍！”
五人中凌河与姜望家贫，杜野虎家境不好不坏，而方鹏举和赵汝成都是富贵公子。方家自不必说，赵家虽然近十年才迁来枫林城，但家底深不可测。
“小五，你向来与老三交好，平日偏向他也就罢了，可我难道就不是你四哥？你毫无证据，只凭推断就说这些诛心之语，难道就良心能安吗？”
方鹏举痛心疾首，显得煎熬受伤已极。
“鹏举你仍然辩才无碍。”姜望止住赵汝成等人，“但是你有没有想过，为什么之前我即使重伤逃遁，也没有暗中联系大哥二哥小五，而是选择直到今天才来找你？”
他眼皮微垂：“因为我从来就不愿意让他们做什么选择，不想让他们猜疑，不想让他们为难！你和我之间的事情，就你和我自己来解决。我若死了，那便死了。既然我还活着，那么该还的，你得还给我。”
方鹏举冷眼看着他：“你是不是有被迫害的臆想？我并不欠你什么，你又叫我怎么还？你为什么执迷不悟？”
但姜望已不再与他对话，而是转身对着道院中那尊高大的道尊雕像遥遥拜倒：“弟子姜望，遭奸人方鹏举所害，险些身故。此仇无可解，此恨无可消。请与之决死！”
场下哗然。
道证死斗！！！
同门相杀是罪，但若真有生死大恨、血仇难消，道门也不忌讳决斗这种事。
而在诸多种决斗中，请道尊见证的决斗也是最无可挽回的一种。
道门普遍认为，道尊髙卧九天，洞察宇宙。诵念其名，即为所知。拜服其形，即为所感。所有誓言一旦涉及道尊，则便无可挽回。
第(1/3)页

第三章 此恨难偿！

第(1/3)页
还真观外，新坟前，姜望睁开眼睛。
那枚小小银月就落入他右手掌心，化作银月印记烙于其上，而后消失不见。
但姜望仍可以清晰的感知到它的存在，它并没有任何的威能，只是会在姜望念动时重新出现，勾连太阴星，将他的灵识带入那个玄妙莫测的太虚幻境中。
没有在太虚幻境中探索太久，他所处的郊野，也并非能安心探索的地方。
且不说强大修者于此交战的余波散去后，枫林城那边是否会有修者赶过来查探。对于姜望本人而言，他也有更紧要的事情。
如果没有记错时间的话，三日之后，就是枫林道院内院选生的时间。
一旦错过这个时间点，他就再难以找到机会——复仇的机会。
因为内院的院生才是真正被庄国承认的道院弟子，而道院弟子，不可轻辱，更遑论杀伤！
最后回望了这个强撑病体盘桓多日的残破道观一眼，姜望便踏着月光，大步远去。
破观门前杂草丛生，有一阵风吹过，使月光得以洒落那躺在地上多年的旧匾。其上字迹模糊，但“还真”二字，隐约可以勾勒出来。
月照破观新坟，风穿树叶沙沙。
仿佛谁的一声叹息，好似忧伤，又似释然。
枫林城其实也不算小，对于很多世代居此的人来说，甚至这就是世界全部。
除开代表庄国意志的城主之外，张、方、王三姓，就是这方地界的主人。
夜色深重，倚翠楼的后门被推开。在一个丰腴姐儿的娇笑声中，穿一领双侧开衩长衫的男子摇摇晃晃走出来，满身的酒气倒愈衬得志得意满。
他叫方得财。
这个“方”字并不容易，自他爷爷辈起，已在方家伺候了三代，方才得赐这个姓。也正是给方家人倚为心腹，他手头才能这样宽裕，每月都能进一次倚翠楼这样的销魂窟。
又猛地捏了一把相好的姐儿，他才哈哈大笑着离去。
那身段丰腴的姐儿羞恼地瞧着他，嘴里不依不饶的嗲了几句。直到他的背影在巷中远了，才啐了一口：“狗仗人势的东西。”将小门重重带上。
她也因此就没有注意到，一个褴褛衣衫的男人，已经贴近了方得财身后。
方得财有些武艺在身，感受到不对的时候，他骤然提拳回身，但对方只随手一巴掌，就打散了他的拳架。
紧接着他的喉咙就给扼住，整个人腾空而起，又被重重地按在了墙上。
相较于脸上迅速肿起的疼痛，逐渐艰难的呼吸，更让他恐惧的，是那一张脸。
温和的、宁定的，姜望的脸。
“姜……姜……”方得财用被扼住的咽喉这样惊恐而挣扎的嘶着。
“是谁指使的你，方家，还是方鹏举？这件事还有谁参与？酒里下的是什么毒？你又是怎么联系上的西山残匪？”
姜望慢吞吞地问完这些，掐在方得财窒息过去的前一刻，才施施然松了手：“现在，慢慢跟我说。”
他抬头看了一眼月色，“我们时间很多。”
晚风轻轻地推着云走，稍稍掩了掩月光，这条巷子里的小声对话，轻细得如同恶鬼私语。
这一夜，明月在天、夜鼓风，未死之人、已回城。
天光大亮的时候，姜望站在了枫林城道院门口。
庄国以道门为国教，最强盛的超凡力量自然也来源于道门，遍布全国三郡各城的道院就是明证。
道院不仅仅是庄国年轻人首选的修行之地，甚至各级官吏，也都得有在道院进修的履历才能服众。
也因而就整个枫林城而言，最贵要的地方或许并非城主府，也不是什么三大姓的宅门，而是枫林城道院。
庄国传承的道门属于玉京山这一系，最重仪轨。因而整个道院亦是修建得富丽堂皇。别的不说，仅仅蹲在大门两侧的那一对玉狮子，就极富威严与贵气。
姜望的衣衫仍然破旧，细闻甚至还有一股酸臭味。他只是简单地洗了一把脸，把乱发随意束到脑后。
他站在道院洞开的大门前，整个人昂首挺胸，拔如青松。
第(1/3)页

第二章 洞真墟之主

第(1/3)页
道脉是修行的基础。
这个“道”，不是道门的道，而是大道的道。无论释道儒、兵法墨又或其他什么流派的修者，都必以显现道脉为修行第一途。
在远古时代，所谓的修行种子，便是天生道脉自显之辈。但人族并不以天赋定终生，开脉丹便是解决修行资质的方法之一。
借用丹药力量，显化人体道脉。亦可发天地生机，滋养肉身。气血反馈，从而孕育道元，踏上修行之路。
说起来，相较于左光烈那些被爆炸毁掉的器具，开脉丹应该不能算珍贵。
但对于这个身陷穷途的乞丐来说，这便是打开人体宝藏的唯一钥匙。
千古艰难惟一死，命到绝途乞天恩！
现在，乞丐抓住了他的希望之匙。
他是如此虔诚。
他用颤抖的双手捧着玉瓶，用哆哆嗦嗦的嘴唇对准瓶口，仰头倒下！
旁边是缄默的破观，远处是群丐的尸体，身侧是碎裂的骨肉。
此刻夕阳残照，天边云散。尸横于野，而病丐吞丹。
开脉丹滚落舌尖，化作一道暖流顺喉而下，又散入四肢百骸中。
乞丐微闭双眸，这一刻千百个画面在脑海中流转。
寒暑用功，春秋练剑。
追缉大盗，搏杀悍匪。
到最后他单人独剑从盗匪群聚的西山走下来，身成血人。
这才换得了一颗开脉丹。
他用了多少年来接近超凡的世界？
他奋尽全力，他无时不刻的挣扎求进，他是怎样走到这一步的？
母亲早亡，后来病逝的父亲几乎耗尽家里最后一点余财。
他孤身一人，自己是自己的支撑。
从千里拔一的竞争中考进道院，在竞争激烈的外院中独占鳌头，才终于第一次抓住了超凡的钥匙。
但那枚开脉丹，被他最信任的人夺走。
下毒，围杀。
他拼死杀出一条生路，为了避开搜寻，混入乞丐堆中。
本想等待时机，但身体已无法坚持。
他越来越虚弱，终于只能无望地躺在稻草堆上，静候死亡。
他拖着病体挣扎着出来搜寻战场，只是因着一颗绝不肯放弃的心，但没想到，竟能捡到一颗开脉丹！
强如左光烈这等存在，身上为何会带着一颗开脉丹，这原因已经随着他的传奇落幕，再也无人知晓。
但乞丐的故事，却因此续了新篇。
命运难测，莫过于此。
乞丐回转心神，感受着身体里难以名状的变化。
他感觉到从身体各个角落散发的温暖力量，以某种他无法理解的方式“游”过身体，最终向脊柱汇聚。
这个过程缓慢又清晰。
不知过了多久，有微弱力量自尾椎而起，顺着脊线向上、向上。这感觉就像是有一条蚯蚓，在河道中逆流而上。
这个过程很艰难，但从身体各个部分传来的温暖力量不断依托着它……“小蚯蚓”终于游过这漫长的旅途，贯通脊线，直冲天灵！
奇迹发生了。
他仿佛在身体里看到光。
从四肢百骸、肉身的每一个角落迸发温暖。
第(1/3)页

第一章 他惊人的毅力并无观众

第(1/3)页
太阳悬在高天，将它的光和热，不偏不倚洒落人间。不分老幼，不辨贵贱。大爱如无情。
幼鹿涉溪时，有飞鸟穿于林。
起先只能看到天边亮起一个暗红光点，眨眼迫近。
焰尾连成一道火线，如神人挥笔，划破长空。
庄国数千里山河几乎被这道火线一燎而过，忽地一道黑光冲霄而起，拦路于前。
天地间有一种冷酷的联系建立起来，元气汹涌。东南西北，绝煞乍起相连！
庄国东北方向的这一角天空，被乌云笼罩。
晴日忽暗。
一声闷哼响在空中：“九煞玄阴！”
那光点只与煞云纠缠了片刻，便从天而坠。
光点愈坠愈快，愈见愈大，到最后……
呼啸如星陨！
……
枫林城外的郊野难见人烟。唯有一座小小道观，也早已破败废弃。
“轰！”
那火点坠地，砸出偌大一个深坑，但似被某种力量收束，余波并未扩大。待滚滚烟尘散去，便现出一位焰袍男子。
此人剑眉入鬓，英朗俊姿，赤色焰袍花纹繁复古雅，端的是卓尔不凡。只是这时鬓发散乱，衣袍亦有裂纹，才显出几分窘迫来。
“想不到我左光烈，竟会死在这种穷乡僻壤……”焰袍男子眸光一转，已了然四周，带着一种莫名的怅然问道：“这地方叫什么名字？”
又是白日忽暗，又是陨星坠落。寄居破观中的几个乞儿早已吓得六神无主，正在观门前叩头不已，这会听见问话，才有一人战战兢兢出声道：“仙……仙人老爷，这里是枫林城郊，这道观……我……我们都不知道名字。”
焰袍男子手指微动，就准备将这些乞儿抹去。
当今大争之世，列国征伐不休。但近几年来，没有哪一场战争，有秦楚此次大合战的烈度大。双方投入修者近十万，交战中心的河谷平原，寸草不存，地陷百里。
作为失败一方的核心人物，尤其他只身打穿函谷关，险些逆转战局，被上天入地的追杀也无须怨尤。
只是，这些乞丐，也是庄国的乞丐。庄国竟胆敢暗助暴秦，任其在境内设阵伏杀……这些人就都该死。
但左光烈又翻手将指尖冒出的火星握灭。
“左光烈啊左光烈，这就是你的器量吗？迁怒于这些根本就没人在乎的可怜人？”
左光烈喃喃语罢，叹息一声，“你们走吧。”
他负手转头，已经把目光投向了如墨染的天空。他的敌人在那里，那些隐在暗处、如群狼迫近的强者，才是他左光烈要杀的人！
乞丐们如蒙大赦，起身就跑。唯有最先回话的那个乞丐对着破观内犹疑了片刻，但旁边的同伴狠狠把他拉个趔趄：“你想死吗？”
乞丐们拔腿狂奔，大约一生都不曾为自己这样奔跑过。
左光烈没有转移视线，但眉头微皱，“不带走你们的同伴吗？”
在他灵识洞察的范围里，没有秘密。
道观中木塑神像早已不见，或者是被乞丐们作为柴火烧了。但供桌下此刻还躺着一个生机微弱的乞儿，一动不动，大概已是数着日子等死——这就是先前那乞丐犹疑的原因。
逃命时不带累赘也是人之常情。但左光烈却无法漠视。
从战场走出来的人，最知道同伴的意义。左光烈很清楚自己几近油尽灯枯的身体，但他不会忘记，是什么让他走到今天。
神秘仙人的话语，乞丐们不敢拒绝，他们甚至是一窝蜂地又往回跑。
拼尽全力，气喘吁吁。
但在某些投入此地的目光看来，他们不比一只蚂蚁顽强，也不比一只蜗牛稍快。
实在是……太慢了！
嗖！嗖！嗖！
那天边倏忽而近的，密集的尖啸声。
是无数半透明水箭如蝗群飞来，被某种力量聚拢着往左光烈身边攒射。
水行元气在这片天地疯狂涌动。
半透明箭雨呈巨大漏斗状，遮蔽了半边天空！
这是大秦军部极具代表性的大范围杀伤性道术，万流箭雨。
“来了！”
左光烈抬头望天，劲风激荡他的焰袍与长发，他将右手高举。赤色焰袍宽大的袍袖滑落，露出如玉石雕刻般的手臂来。
白皙而有力。
一个红色的光团在他的手心诞生，就在下一刻光明大放。剧烈的强光辐冲四面八方。
就像左光烈他，单手举起了一只太阳！
这是左光烈所独创的道术，十五岁时以此术在黄河之会一举成名。
阳爆！
无数半透明水箭将自天而落的阳光折射成五光十色，又在下个瞬间被红色染透。
那是无比狂暴、无比炽烈的火红色！
以左光烈右手为圆心，方圆百丈的天空，都被红色所笼罩，万流箭雨为之一空。
这一幕画卷如此壮丽，以至于很难有人注意到画卷边角的散淡墨痕。
在阳爆扩散开之前，难以计数的箭雨就已经逸开飙落。那群奔跑的乞丐接连倒地。尸体上密密麻麻，都是贯穿的窟窿。
他们甚至都没有机会发出一声惨叫来，就已经在一瞬之间死去。
生命如此脆弱。
“滥杀，也是你的道？”左光烈嘴角勾起一抹讥讽，话不知是向谁说。但一双灿如星辰的眸子，已逐渐被一种冷冽的情绪所覆盖。
“谁敢在杀左光烈的时候留手，谁就是彻头彻尾的蠢货。”伴随着寒冰般的声音，一行身穿玄色制式长袍的修士飘然落地，隐隐封住四方。
为首修者面容削瘦，肤色苍白。身上的玄袍在袍角绣有霜纹。
他有一双狭长的眼睛，他就用那双眼睛紧紧盯着左光烈：“区区蝼蚁，也在你眼中？”
在他说话的同时，随他而至的玄袍修者已经掐诀。他们动作惊人的一致，仿佛一个模子里刻出来般。
一连十八条半透明水蛇倏忽成型，在空中尖啸纵横，噬向左光烈。
从出现到动手，没有一息浪费。
坎蛇之缚这种低阶道术在他们高妙的操纵下格外凌厉凶狠。
左光烈面不改色，双手一拉，一柄火焰之刀便在掌中成型。
“公羊白。”
他随手握持火焰刀，踏空数转，便将侵近的水蛇一齐斩为两截。
似火焰刀这种级别的道术，他已根本无需掐决。
“既然连九煞玄阴阵都搬来了，为何还用这种无聊道术浪费你我的生命！”
“请不要误会……我的尊重！”公羊白将合掌在身前的双手摊开，猛然往上一抬，“起！”
那坠地的水蛇之躯，不仅没有化去，反而在下一刻纷纷跃起，断尾生头，半头续尾。
一分为二，二又分四……在九煞玄阴阵的影响下，这些水蛇愈见凶狠。
这是坎蛇之缚全新的变化，前所未见。可以说赋予了坎蛇之缚全新的生命，让这门道术有了更广阔的应用空间。它必然是秦国军部苦心钻研的结果。
它的名字，是乱水蛇窟。
嘶~嘶~嘶~
第(1/3)页

第一百零四章 此生何必

第(1/3)页
雪十三将识海空间中的府灵喊了起来，奶奶的，这么破法明天天亮都进不去。
再看丽贝卡，表现的倒是很悠闲的样子，但是悠闲中，又有一种势在必得的感觉。这次来的目的，她已经告诉了梅丽莎。
一條墨龍從天而降，轟在慕容世身前數步位置，裂紋如同蛛網般擴狦而開。
当诸神从昏沉的状态回过神来，纷纷不敢相信地看向了雅典娜，心中充满了如在梦中的荒谬感。
电话那边的队长颇感无奈，他知道柳沫儿这么说，那就是铁了心的要留在叶逐生身边了。
中场休息时，更衣室里气氛凝重。皮奥利的目光缓缓地移动着，在每个球员身上都会停留几秒。大家都盼着他开口说话，又担心他一开口就会骂人，俱是心情忐忑。
洗钱，官方的说法就是，用合法的名目来掩饰非法资金的来源、形式，从而将资金变成合法化，将黑钱洗成白的。
要知道，宋灵玉经过了那一番变故后，可是继承了凤祖的恐怖力量，如今的修为，即使雪十三面对都要头疼。
90万欧元分配下来，石浩、迪瓦约、迪亚曼蒂等为球队做出了突出贡献的球员肯定能分到大头，那也是相当于好几周的薪水了。
一道声音自然便是蓝明心，而另外带着难掩的兴奋，正是许世昌。
叶星辰回想起了五百年前，他曾经听说过这一号剑道传奇的人物。
这块青‘色’石头，呈圆柱形，体表光亮透明，宛若青‘玉’一般，它矗立于平地正中央的九层台阶上。
何胖子倒是没有说什么客气的话来，反正和林天那么熟了，说感谢倒是有点生分了。
渐渐地俩人一阵摇晃，身体肉眼可见的开始萎缩，三眼族秘技不是无限制使用的，自身能量用完之后就会开始抽出血脉之力，用到最后众人只看见两只皮包骨头的骷颅无意识的四处转着头，直至完全倒地。
龙圩乃是龙皇的大儿子，而且自身拥有的资源更是让人难以捉摸。
第(1/3)页

第一百零五章 幻想成真

第(1/3)页
否则也不至于先前有机会逐个击破的时候，还在等后面的高手进场。
这个会所，说白了就是个吃喝玩乐一条龙服务，外加赌`博、情se‘交’易等服务的高档场所。
后期酒会现场又涌进了不少的明星艺人，但相比罗飞跃，梅云子的咖位，低了不止一个档次。
蜂后不想生事，只能赔上笑脸，好生解释，最后同意后面这些人每人拿一张这里的票，明天来优先供应，这后面长长的一对人也才作罢。
不过，韩邻手中剑挡在面前，强大的劲力打入剑中，只见剑上水纹波动了一下，之后再无声息。
四周一片死寂，龙野突然来了这么一句‘‘挺’热闹的’，还真是吓人。
望着老人的攻击，张艺心中只有一个担心的，那就是樊嫣会不会被打死。
瞧着丹成的这一异响，龙野乍了乍舌，光是余晖就有这么强的功效，那么这枚丹药确实能够救治李家老爷子了。
出了灾区，重修士纷纷向他们感谢，这上百的修士都几乎来自不同的门派，三三两两的，而同行出来的很多同门也死在了这次灾难之中。
在孙荆杀至面前时，他手中三叉戟格挡在前，将孙荆攻势拦住。而后，灵力涌入三叉戟中，横扫而出，将孙荆击退。
而另一个却是刚刚在一个月前年龄过了二十，估计是之前的试炼一直没通过，不久前修为又有了突破，所以今天来碰下运起。
“轰隆”一声，安晓晓菇凉成功的被顾辰逼着闹了个超级大红脸。
“你说的……对。”风光想咬手帕，她看着长大的孩子，以前总说听不到她的声音就会感到不安的孩子，现在长大了。
微微直起身子，离开那醉人的唇瓣，顾辰看着那泛着浅浅水光的粉唇，满意的笑了。
原以为自己这么说，卫紫一定会同意。毕竟，在沈万三看来，卫紫也就是一个土鳖，这么坚持，无非是坐地起价，想多要点。
第(1/3)页

第一百零六章 天知否

诸圣对于“天衍至圣”的愿景，是“一具能够演化所有大道的至圣之躯，演化出极致伟大的力量”。
祂的战斗形态，应该是在力量上无限接近大成至圣，在思想上由诸圣短暂地聚合，在控制上由儒祖法祖主导、其余诸圣辅助。
而今日的凰唯真，超越了那种想象。
唯杂家能合百家，唯幻想能容一切。
最
马超当时正处在撤招变招之际，没有全力握紧虎头錾金枪，旧力已除新力未生，吕布一戟刺中枪头，利用这杠杆原理，马超顿感一股无法抵抗的大力涌上虎口，虎口震裂发麻，再也握不住虎头錾金枪，虎头錾金枪嘡啷落地。
郑奇翼翼地爬上了几块木箱上面，生怕这些承受不住的重量，然后走到了维克托面前。
当看见郑有田和霍启明都钻了楚天舒设好的套，她捂着嘴在偷偷地乐，对楚天舒又多了几分钦佩，而看到不少干部对楚天舒的讲话反响不热烈时，她又暗暗捏了把汗。
为了挽回空军的颓势，嵯峨彻二中将提出；对东北军塔哈尔等地的飞行基地进行奇袭，以突然手段消灭中国空军有生力量。
挂断了电话，“妈！”这一声喊，王子君可能只是喊在心里的，显得微弱而可怜，下意识地揉了一下眼睛，才发现眼里蓄满了泪水。
李静儿发生的一切，从昨天跟简汐开始，到今天请假止，他无一漏洞不知道。
轻轻地响声，从高进兴的口袋里传出，听到这声音，高进兴赶忙从腰间拿出一个bp机来。
“在我看来都一样，我说了就是对的。”知道为什么她虽然美丽，但是却不招人待见的原因了么？
“我师傅就被起打伤的，而且这些年中始终无法痊愈，现在依然重病缠身。我师傅曾经说过，柔劲时龟磐功的克星，以后遇到会柔劲的人最好不要动手，没想到你竟然也会柔劲。”龟壳的笑容有点苦涩。
就在楚天舒他们一桌的旁边，來了两个穿黑色圆领衫的人，看上去有点块头，胸肌把圆领衫撑得紧绷绷的，却又不像是出力气的矿工，他们留着刻子般的短寸头，身上散发出一股混混的江湖气。
“阿克图尔斯，你找我有什么事吗？”赵寒笑嘻嘻的问着，好像是两个老朋友间的问候一样。
感受着黎明时分的刺骨严寒，黄重真很感激觉华岛的水师悍卒们，竟能凭着满腔的热血，以及吃苦耐劳的精神，硬是凿冰通航，直抵觉华。
湿润的唇，在她手心辗转反侧，酥酥麻麻的触感，让唐妙禹起了一身鸡皮疙瘩。
罗炜森森的觉得，自己应该是被陈序套路了，陈家沟的这帮生意人果然遗传了他祖宗的基因，奸诈狡猾、不按套路来，其行为，比他们这个“大漂亮集团”的名字更加猥琐。
在众人的目光之中，风无邪直接被冲出去数丈之远，而他的嘴角，一缕殷红的鲜血滑下。
赵寒开始回忆，到底什么话对他刺激比较大？那就是听到王秋雅死讯的时候了，不过，如果是那时候，一切都完了，还有必要重置吗？
似乎看到张也呆傻的样子令艾里安王子有些开心，他继续笑着挥了挥手，周围的环境再次一变。
哪怕是把整个县城吃光，都及不上通过黑暗一个时辰汲取来的力量，吃人不过是为了满足阴气最本质的需求。

第一百零七章 江山百代

第(1/3)页
“靠，有什么了不起的。”叶枫吃了个钉子，转身跟身后的老大侃起了大山。
我没有告诉他，他每次对我撒谎的时候，都会避开不看我的眼睛。
听母亲说，今天是腊月初一，早上还见到大舅妈和三『奶』『奶』她们到妈祖庙里上香，诉求泼苗时有个好天气。这不，天遂人愿。看了天气预报，只有元旦前后，天气才起些变化。
语毕，也并未有离开的迹象，大有非得亲眼见南承曜起身才肯罢休的架势。
无尽深渊虽然是一个无序的位面，无尽深渊的恶魔领主们也允许主物质位面的金币流通，以担任货币的职责。
第二块，第三块。。随着食用灵魂晶石数量的增多，这灵魂晶石所能够提升的心灵力量比列就开始大大减弱。
“对，秦岚！”听到秦岚二字，孙铭的眼中突然冒出了一抹亮光，这个时候他倒是真的想起了林风跟着秦岚有一腿的事情了。
火龙到了，带着滚滚黑烟与橘黄色的颜色，同时也拥有一定的附着燃烧能力，如果是太岁那种有机体被瞬间强力冻结然后又被高温火焰烧灼，恐怕再厉害的抵抗能力也会成为一堆烂泥与灰烬。
我一时没想到，本能的往后退去，他却没有让，左手一紧，牢牢稳住了我的腰身。
由于无瓣海桑长势良好，一千多亩的近岸滩涂成片绿意。听母亲说才晓得，镇里让村委无偿再划出近万亩做为二期试验田，乡亲们希望能把对岸的芦苇『荡』移植过来，因此又够莫有栋他们忙的。
黄克脸色铁青，就这样接受了不明不白的一顿长达十分钟的臭骂。
其实说不说最后的关系不大，你家割了当天村里大部分人就知道了，知道你卖钱后他们肯定会跟风，赚钱了这是他们聪明，赔钱了他们还是会来找你。
或许跟淮安侯府应酬不多有关，团团有些认生，好在曹勋来得勤，又是爱笑的，团团跟他很熟了，主动要叔叔抱。
林克在爆炸中蜷缩起来，这次爆炸可不是什么简单东西，威力大到离谱，爆炸的瞬间形成了能量波纹，随后更是直接坍缩形成一个恐怖的微型黑洞，生物粒子堆积起来将他弹射出去，这才堪堪逃离。
第(1/3)页

第一百零八章 缚以四时，斩以最初

世自在王佛庙，金身底座旁，梵师觉正酣睡。
背着书箱，身着长衫，食指勾着一管细毫的蒲顺庵，慢慢地走了过来。
他半蹲在睡姿如佛的和尚旁边，侧耳倾听和尚的梦境。
那是一个光明如琉璃的梦——
小山，破庙，漏风的窗，关不上的门，三碗清水，一盆馒头，三个坐在一起啃馒头的光头。
他跟康宸的感情素来深厚，甚至说比简易比风弄唐都要来的深，其他人是没有办法理解他现在的心情。
今天加班刚回家，实在不好意思，等下把稿子修一遍，陆续会传上来，四更不会少的，不过时间可能有点晚，大家就早点休息，明天再看吧。
不过虽然担忧困扰，日子还是得过，第二天，封府的人又来了，因为二夫人实在是痛得不行，就算有丹药压制痛，但还是有点隐痛，让她非常怀念水天澜的金针。
李斌这次一上来打算利用螺旋九影诡异莫测，虚实难避的破影一击首先重创打掉黑堂实力最强的黑堂堂主。为歼灭黑堂道士扫清障碍。
就当大家以为一切都在好转的时候，永隆九年春，体质本就比别人差上许多的沈曼不幸再感风寒，这一次，新疾旧病来势汹汹，纵是药王再世也无济于事。
下村瞬间扔下皮箱折身跨步拔出一把武士刀向黑影砍去，可黑影身如夜枭一折，手中一把短刀忽然间诡异出现在下村眼前，还没回过神，下村便感觉额头一凉便没有了任何感觉。
“丫头，我知道你为楼姨打抱不平，不过千万别让她死了，我不想封哥难做的。”楼姨拉住水天澜很是纠结地说道。
“好是好，就是那口气还没出，孙家现在也是人心惶惶，怕我三哥报复。”金西王爷皱眉道。
黑兕和画壶眼巴巴的看着二人用神念交谈，因为有求于人，他俩不敢表现出什么不满。
菡香把他俩安置在了万里之外，并布下了防护法阵，她现在可是怎么看寻易都顺眼了。
只见四个老人分立而坐，都躺在沙发上，闭着眼睛，一脸的享受。
“原来如此，刚才九叔只是使了两千斤的力量！”旁边，程旸眼睛连眨，身体却是不由自主地倒退了数米。
不过话说回来，最重要的是老白到底得到了什么呢？那些东西应该是挺重要的吧？
一旦坦克团开始过路，还没有什么车胆敢将他们的车队截断，偶尔几个只看信号灯没有注意这一排坦克的飞车，也会被坦克团无情的撞到路边。
这里是一栋大楼的地下，看起来应该是一个大型的超市，只是，宋铭推开大门之后，除了空荡荡的货架之外，并无任何有用的东西。
所有人，都只能眼睁睁的看着，那道剑光，朝着化神云头顶落下。
卫阶茫然摇头，眼前这人必定是祝英台无疑，她的容貌也丝毫看不出化过妆的痕迹，应该也不会是戴了面具来整蛊自己，只是世间怎么会有如此不可思议的事情？
他需要确定一件事，这家伙依旧是保护伞的人，依旧是他信任的懒猫，而不是罗门的姑爷。
这种府邸的牌匾上写着一个‘霍’字，门口摆放着两口三米高的石狮子，很是威武。
“这一次你总算说对了，九条线，刚好对应的就是九封。”项羽道。
与回天的蓝金色混杂不同，纯金色的光束无声的自回天内部撕裂而出，仿佛一道连声音都被泯灭的死亡光束，恐怖的光束巨大无比，甚至横在回天外围的四只尾兽，每一只都被覆盖其中。

第一百零九章 我无忧

所谓“空白”，是一无所有。
是不拥有，是不存在。
凰唯真亲手捏出来的太阳宫，吴斋雪取回自我的龙华经筵，吴病已和沈执先都主动出手维系的时空……就这样大片大片的消失了。
一真的剑抹掉所有，包括祝由，也包括祝由身边的一切。
而这一剑，这一切，刚好发生在李沧虎的霸府中。
正
和地球上的枪不同，他手中的这把枪明显不是依靠火药与子弹做基础动力，在他按下扳机后，枪身的担架处竟是暗淡了五分之一的同时，一束巨大的能量光球汇聚在了枪口处。
“这……爱丽丝大姐，你还真是用心良苦！”寇仲不好意思的笑了笑，徐子陵紧接着投来歉意的模样。
虽然修为并不是决定战斗力的唯一条件，理论上讲，就如夫易这样有相当雄厚的真元，若是再加加上无限顶级丹药补充灵气，以及诸如封天镜、神农鼎这样的顶级神器在手的话，越两三级挑战也绝对不是问题。
只是渐渐的，时间的推移致使阳光也渐渐微弱，阴影下的碎片着实没有办法通过肉眼来彻底看清。
不过，诸犍虽然是太古异兽，却始终是灵智未开，根本不明白自己惹上夫易等人的后果，否则在将那十几个妖族杀死之后，本该逃之夭夭的它，怎么可能再来触夫易等人的霉头。
既然自家老婆都和人家合伙了，陆非凡也不怕让大蜜蜜知道自己的计划。
刘晓茜不是第一次见到陆非凡的父母了，倒是也不人生，上来就甜甜的叫着叔叔阿姨。而魏枫倒是第一次见老板的父母，显得有些拘谨。
眼下外界之势已经无法用语言描述，水仙仙子当即施展水镜之术，随后咬破手指，逼出一滴精血滴在水面后，外界的影像随即浮现在众人面前。
当时楚珏看她失魂落魄的，觉得她状态不对，这才打电话给薄煜寒让他赶紧来医院。
“珊瑚！”明辉白了一眼妹妹，要不要这么没见识，只是普通的珊瑚而已。
不过心中却开始泛起阵阵不安，甚至能够看见对方一行人的表情。
“怎么了？难道你不能吃东西吗？”许开吃着毛肚，有些含糊地说道。
这个猜想直到他前世死去的时候都没被证明。那时的数学发展到了一个极高的高度，也最多只是证明了“弱哥德巴赫猜想”。
“阿姝，要不你来武魂学院上学吧，我可以和老师说一声，让你破例入学，怎么样？”她热情地邀请道。
陆珺才下飞机，听到时柏瀚说她被欺负了，第一反应就是赶来学校。
但他没想到，仅仅只是一枚不起眼的黑尘印，竟然差点让他魂飞魄散。
罢了，联姻的作用能有多少不能肯定，何况阿茹娜是草原的天才，她日后肯定可以迈入洞玄，运气好说不定有望涅槃，为何要便宜宁国？
下一秒，他如同猛兽一样，双手放在地上，后脚一蹬，迅猛的扑杀过来。
“啪！”半点都没收着力气，他雍雅的面容上刹那间就印上了渗人的红印。
于是等维纶娜和菈芮离开，他就将这几天赚到的所有星钻全倒了出来，打算藏进单兵空间里随身携带，这样一来就不怕有人偷了，而且别人还不知道他把钱藏在那了。
李恪说，与秦慕白阔别时日，秦慕白真是百炼成妖了。似这般杀人不见血、吃人不吐骨头、把别人卖了还让人帮着微笑数钱的手艺，已是修炼到了化境。

第一百一十章 君心如故时

第(1/3)页
你在，我无忧。
宫里厮杀的人，和宫外行来的人，都是如此的感受。
祝由前有剑追，后有人来。一时侧身，双脚分立在门槛两边。
而耳已贯风！
那杆巨大到夸张的战戟，已经迫近祂的面门。
六合天子未成。
阴天子出！
此地有齐国国势，两千年帝国光辉。此君为幽冥天子，敕
听到这里，宋龄别提有多生气了，再怎么说他都是一家之主，虽然说平时没怎么管，但是话事权还是在他的手上的。
惠王在角落里阴沉地凝视着岳棠，一时间不停后悔当初没能一举毒杀。但当他看向雪怀，又觉得幸亏当初岳棠没死，否则现在又能以什么来要挟他？
与此同时，有人看见，一个男人从中走出，威临天下，纵横不朽。
第(1/3)页

完结感言——我心如故

第(1/3)页
前晚没有睡觉。
准确地说，从25日早上八点起来写作开始，一直到27日上午十一点半，我都坐在电脑前。
一个字一个字地看。
删了又改，改了又删。
除了吃饭上厕所，就是写字，写字，写字。
我的手心都是汗，脚底板也是。
困极了把自己往床上一丢，刚闭上眼睛就惊开——
我恐惧结束。
我怕自己没有做好。
怕答应大家填掉的坑，哪里又漏了。怕填坑的方式，大家并不满意。
1095万字，所有的故事都发生在一张地图里，剧情线动辄跨越几千章交错，第一章出现的角色，在最后一章还有舞台……
我昏昏沉沉的，但不敢昏沉。不停地洗脸，又坐回来。
到底怎么写……
到底要怎么写呢？
结局是2019年就已经想好的，那时候打破第四面墙也不是特别新鲜，毕竟它在400年前的《堂吉诃德》中就已经出现……但我探讨的其实不是这个问题。
祝由认为这是一本小说。
姜望认为不是。但他不否定这种可能。同时他相信即便身在这种可能里，他也能升华小说为现实。
祝由看到这个世界“虚假”的部分，姜望看到这个世界的真实。
我们读者当然知道这是一本小说。
但是读者真的知道吗？
作者当然写下了这部小说。但那些“落笔天有怜”的灵感，是否全然来自这支笔？
也许没有答案。
每个人都有自己的答案。
我只是想，一个真实的超凡的进步的世界，必然会走到升维的程度，必然要“睁眼看世界的”。
我想讨论的是，看清世界的真相，看到生活的真相，或者自以为看到了真相……我们要怎样面对。
故事的开始是——
“白发出枫林。”
故事的真相是——
“世界是一个巨大的枫林城。”
故事的结局是——
“我想回到最初的枫林城，我希望我从来没有失去过。”
很简单的故事吧！
不过在最初的大纲设计里，祝由的那句台词——“他的故事你们已经看到了，我的故事，你们听过吗？”
我是打算作为倒数第二卷的结卷的。
记得那时候在读者群聊天，我非常自信地说，“我早就想好结局了，倒数第二卷最后一句的台词都有了。”
那时候我觉得这是一句很酷的话。
那时候我打算用一整卷，来写祝由和姜望两条线交错的故事。
那时候我觉得，我会在前面写很多复杂的铺垫，然后写一整卷的高潮，那多了不起。
但随着《赤心巡天》连载的进程，我慢慢意识到那大概不是一个很好的选择。
不断地反转，哪怕有足够的伏笔，仍然是在挑战读者的耐心。
而用祝由来串起那么多段故事，用以和主角最后交汇，这个角色是否承担得起。
最后如诸君所见，我把这句话，留在了倒数第四章。
果然并不惊悚，不够作为结卷。
还是“毕竟星汉灿烂，毕竟乘槎向前。”来得浪漫。
……
在绝大部分的时候，我都坚定地按照大纲，往结局推进。
但是越往结局走，我越不安。
我患得患失。
我怕辜负这么多人对这本小说的喜爱。也怕对不起前面那么多年投入心血的自己。
我越来越多地考虑一个问题——我所设计的既有的结局，会不会将读者从沉浸的阅读中唤醒？
故事角色叩问书外的风险在于“出戏”。
我斟酌了很久。
其实故事还有一种选择——
姜望击败祝由后，再召出【先天永恒金尊】，重复“真我”战“天人”的故事，斩天改道。
以开脉丹始，开脉丹终。
以“太阳悬在高天”开始，以“赤心巡天”终。
这当然是一个没有过错的选择。
（应该不太能挑得出刺吧？）
故事的主角打败了敌人，拯救了世界，呼应了开篇，贯彻了初心。
“三山城外迷茫的少年，终在多年以后，推倒了玉衡峰。”
这是不错的结局语言。
但我总是觉得不甘心。
我总是在想，那些惊才绝艳的人物，仰望星空的时候，到底在想什么。
他们会不会也跟我一样，常常怀疑这个世界不真实。他们会怎么做。
我是一个没有能力去验证的肥宅。
他们却是仰望星空，就要把星星摘下来看。生出疑问，就要去寻找答案。
不止是祝由。
吴斋雪，凰唯真，姬符仁，嬴允年，沈执先……这些惊才绝艳的人物，祂们难道不会想吗？
姜望难道不会想吗？
我闭上眼睛，就听到姜望说——“我想回到最初的枫林城”。
所以最后我做了这样的选择。
但一直到发布前十分钟，我都在跟我的编辑说，我好忐忑，好紧张。
仍然是几年前的那句话——
我只能确保我的努力，我无法确保它被读者喜欢。
最后的时刻我拿着沈执先的铲子疯狂拍土，密集的填坑速度，恐怕很多快读的读者连线索都看不清。
其实我是一个异常吝啬灵感的人，每个坑都希望尽善尽美，精雕细琢，这就导致更新很慢。
但在大结局这里，我等不了了。
我每一天都感觉自己已经到了极限，每一天都想快点解脱不留遗憾。
或许祝由也在追赶我。
总之就这么写完了。
……
在这里我要插播一条广告，先听我亲爱的编辑北河的话，宣传一下《赤心巡天》的完本活动——
活动长期入口在活动中心，这活动也是对全订读者的回馈了，能获得徽章、挂件、称号。称号有“我即是大局”“荡魔天君”“皆成今日我”。
非常感谢我的编辑北河，拂尘，迦南。
北河一直陪伴着我，给我支持鼓励，丧逼的时候给我电话疗愈。我什么都不懂的时候，平台所有的事情，都是他给我建议，帮我处理，让我可以安心写作。
拂尘和迦南依次被我送上了金牌编辑的宝座，我说他们弃我而去，他们说我旺编辑（也算吧）。
……
接下来是通知栏——
《赤心巡天》这本书，我将启动重修计划。
虽然一早就有这个想法，但其实在完本的这几天，又反复地斟酌。
从现实的角度来说，应该是弊大于利。
一来一千万字的巨长篇，整体性的修书将会非常辛苦。
二来彼时彼刻不是今日的我，纵然我的写作能力在提升，当时的感情却找不回，我真能修得更好吗？多少大作家修订之后反不如前，何况我呢。
三来我最舍不得的，就是大家的本章说。修改好像会遗失一部分，就像丢掉了我们的记忆。
四来……
没有四五六七了，因为我还是想这么做。
人不是机器，没有恒定的状态，总不免起起落落。
过去有太多遗憾的时刻，有太多我竭力想写好，最后却不尽如意的地方。有时候我生病，有时候我情绪低落，有时候我被频繁打扰……那些我咬着牙却没能顺利推进的写作瞬间，我想弥补它们。
当然修订一定是建立在对所有读者的尊重上，而不是仅在于写作者的自我满足。所以我承诺，这本书的修订，绝对绝对不会影响整体框架，不会改写任何重要角色的命运。
这就意味着——大家不看也可以。
当然你要是二刷三刷的话，我一定会给你更好的阅读体验。
在此也呼吁所有的盗版读者，来起点阅读正版《赤心巡天》，盗版可不会给你们修改版哟。
暂定为六月十五日开始吧。
我会定期在免费章节里，跟大家汇报我修改的进度，大概修改了什么。（懒得重刷的看这个也差不多）。
然后就是番外计划。
暂定六月份开始写番外。
暂定两周一篇？
我会让运营官帮忙，在读者群或者书友圈或者个人公众号同名【“情何以甚”】里，发一些番外的投票，看看自己的灵感，优先选大家想看的写。
……
……
从2019-10-08第一章《他惊人的毅力并无观众》开始，到2026-5-27最后一章《君心如故时》结束。
六年半的时间。
我心如故。
人生有多少个六年半呢？
很多人从高中看到工作，从读书看到结婚生子。
看到好多读者说，青春结束了。
嗐。我的青春也结束了……
从一个少登变成中登。
从翩翩少年变成“那个胖子”。
过去的时间里，的确经历了太多。
第(1/3)页

聊聊近况，番外，以及重修进程

第(1/3)页
洛阳是豫州境内最繁荣的一座大城，城里酒楼客栈、青楼茶馆样样齐全。无双赶到时城门已闭，她当即弃了马，使用轻功飞入城内。
熟悉的触感在唇齿间缠绕几瞬蓦然顿住，于丹青虚开眼缝瞅近在咫尺的俊脸，不明白他怎么突然停了。
没办法，天生子若是不出来，等活人和死人分出了一个胜负，天生子就彻底完蛋了。
沈清冥简直不要乂脸，就这么夫妻恩爱了，好在空间内都能看着儿子。
看到顾轻念就想起自己吃的闷亏，想到今天一天来自邻居那些目光和闲言闲语，真是恨不能生吃了顾轻念。
另一边，黎褚和君浅回去的路上，君浅握住黎褚握着操纵杆的手，深蓝色的眼眸里满是柔和。
永显帝攥着她的手放到茶杯上方，滴了一团儿血进去后，猛地甩开她。
念头一转，秦皇长戟斩出，连人带戟趁着烟尘四起，爆炸余波乱窜之际，重创张郃。
帝国里的争斗，最终以凯雪夫人和她的管家逃走，卡德公爵自焚而结束，当人清点美第奇公堡死去的人时，得知数量的其他大爵不得不对卡德的残忍感到颤抖。
她这一卖就卖了半年，对张原越来越恨，却没有办法反抗，身体越来越差，连同早餐钱所有零花钱都做了补课费。
方白突然有了一种微妙的不平衡，这些不同童话故事里的人物都可以凑到一起聊天，还是在这个神秘莫测的系统空间，可他却还没法踏出系统空间一步。
所以，每一位神级都会为自己找一个接班人，等他成为神级后，自己就会去突破。毕竟，几百年，上千年的强忍着那种无处不在的诱惑，死倒是一种很好的解脱。
耗子看着我：“大旭，呵呵，我真不知道该说什么了。”耗子一边说着，一边指向卫生间。
说着，她不好意思地把脸转到一侧，我也直接压了上去，在她的唇上亲了起来，叶姗姗马上抱住了我的脖子，同时开始迎合着我。
第(1/3)页

云上青雨·枫下小姜（免费番外）

第(1/3)页
抬起目光，看了看晓玲姐，这才发现，晓玲姐的头发变成了两个丸子头。
唐糖说完这句话，懒懒的躺在了沙发上面～～，看上去很是悠哉的样子～～。
手依然紧紧的抓着姐姐的衣服，或许这样能减轻一些那不好的心情。
威廉坐在门口，看得怔怔出神，赫敏也搬了个加绒的躺椅，在他旁边躺下，躺下后摇摇晃晃，咿咿呀呀，唱着没有调的苏格兰曲子。
姬衍带着楚璃在道馆外落地后，并没有声张，而是带着楚璃悄悄的来到了道场的一颗大树下，盘膝坐了下来，专心听道学。
楚璃愣了愣，细细想了想，一万多年前，是有过一场道魔之间的大战，但并不足以令七星界发生崩溃什么的。而且飞升通道关闭是在五万多年前。
谢流萤猛地感觉一道气息锁定了她，她循着气息转头，这就看到，一个戴着修罗面具的男子，踏着风雪而进，穿着一袭黑色锦袍，负着双手，信步而来。
赌城的名头短短两个月就传遍大江南北，李子涛三家共同投资的赌城接连开业时，其他大亨、富豪也挥舞着大把钞票，跑到这块原本寸草不生的荒漠里挖掘沙漠黄金。
那去拿刀的工作人员，拿着把剪刀，拿着把菜刀，额头上带着汗，急匆匆跑了回来，听着栅栏内的一声声哀鸣，看着栅栏外的情形，又渐放缓了脚。
乔安澄一听，嘴角瞬间扬了起来，她以为是爸爸被自己说服了，刚想说谢谢，听到他接下来说的话后，笑容逐渐消失。
看着孙娘子被气得险些扶不住旁边栏杆的样子，杜悦溪气得莫名，朝着楚瑶训斥。
齐王稍慰，夸奖道：“吾儿有志气，不过此事还需打探精准了。”他只剩这么一个能战的儿子了，可不容有失了。
嗖的一声，那箭矢正中梅花鹿的前脚，因为受了伤，那头梅花鹿躺在地上挣扎着。
第(1/3)页

修文小结，第一卷2~23章

第(1/3)页
当下的修文感受，更像是重读小说的时候，修正一些连载时未能顾全的语感问题。
细枝末节的修改，也算是为后面的出版做工作吧——
都交给出版方的校对，我实在不能放心了。
这二十来章的修改，基本都是在不动框架的情况下，个人语感的调整。当然比较重要的修改有两个。
一个是姜望的第一部超凡剑决《紫气东来剑决》，我重读的时候发现几招杀法居然没有取名字……是说差了点气势呢！
这部剑决是太虚幻境推演，有部分齐国皇室剑术的影子。
所以招式名也可以稍作隐喻（感觉这样有些作弊的嫌疑，写完故事再去搞隐喻，太占写作便宜了……）
现做修改如下——
紫气东来剑诀：一千二百八十点功推演凡俗剑术到极致而成，九式练法，五式杀法。
杀法第一式：首重在快，这才能攻如雷，守如电。天子动雷霆之怒，发之须臾，却震惊天下。“雷动紫霄”。
杀法第二式，其决在准。“天心有度”。
第(1/3)页

修文小结，第一卷24~74章

第(1/3)页
重读开篇，感受颇为奇妙。
看着一个个熟悉的名字，就像是看到老友们年轻的时候。
有时候我也会突然愣一下——原来你以前是这样啊。
这五十章我也是逐字读来。
在人物塑造上，进一步丰富。优化了战斗细节。在台词上做了很多工作……以至于虽然删减了不少冗余文本，字数并没有少多少。
以方鹤翎为例。
最早做方鹤翎这个人物的时候，我设计了他的改变和成长，但并没有定下来他会如何落幕……就像我以前所说，人物后续有怎样的故事，是看人物与人物之间如何碰撞。
一九年第一次写网文，我在写“自己想写的故事”，和写“我以为的市场喜欢的作品”之间，其实是有摇摆的。
这不仅体现在我把太虚幻境摆在开篇，丢设定以为能让读者眼前一亮。
也体现在我对方鹤翎这个角色的初步使用，相当粗糙——他的前期作用，就是不断让主角打脸。他几次找主角的事儿，也颇有些纨绔无脑。
“不是都说要无脑反派，要装逼打脸吗，看我怎么征服读者”——那时候我大概抱着这样的心情。
真的是充满了片面的认知啊，现在想想，幸好那时候成绩不太好，给我很多的时间去思考，给我很多的寂寞去忍受。也幸好一直有读者支持我，告诉我他们动容的是什么。
回到方鹤翎这个角色，他的年轻不懂事，自卑自负，对方鹏举乃至于方鹏举那些义兄弟的复杂感受……
我在不改变剧情的前提下，微调了他的细节，让矛盾更自然，人物更丰满。
好像每个角色都是这样做的，这个重点像是什么都没有说。像魏俨和他父亲啊，主角和董阿啊，方家父子，林正仁，张临川，黄阿湛，黎剑秋，王长吉兄弟，孙家母女……总之大家愿意重读的，可以再去感受。也欢迎大家告诉我阅读体验。
其实修文的时候会有些脸红——
因为你在完成整个作品之后，再回过头去修补前文角色，其实是占很大便宜的。随便呼应一下就是伏脉千里了，这不公平。
这也是我尽量只做细节填充，不去大改的原因之一。
……
第(1/3)页
